DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Robiola
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane bianco in cassetta
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite il petto di pollo rimuovendo il grasso e l'ossicino centrale. Realizzate delle fette e battetele con il batticarne. (Se preferite potete acquistare direttamente le fettine di petto di pollo già pronte.)
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spalmate sopra ogni fetta un po' di robiola come fareste su una fetta di pane, insaporite con l'erba cipollina fresca, il sale ed il pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto, tagliate le fette di petto di pollo a metà, arrotolatele e fermatele con degli stecchini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete una padella con un giro d'olio e quando inizia a sfrigolare aggiungete gli involtini e fate rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, aiutandovi con un mattarello, stendete per abbassare lo spessore del pancarré privandolo del bordo esterno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta rosolati gli involtini, spegnete il fuoco e arrotolateli uno per volta nel pancarrè togliendo gli stecchini, il pane in eccesso e prestando attenzione a coprire per bene gli involtini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferite gli involtini su di una teglia, conditeli con un filo d'olio e infornateli a 180°C-200°C per 20 minuti o fino a che il pane non diventi ben croccante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite gli involtini di pollo con robiola in crosta accompagnati da un insalatina fresca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         La robiola è un formaggio fresco italiano a pasta cruda, bianca, molto grasso, privo di croste. E' un prodotto della zona delle Langhe, nel territorio che va dalla provincia di Asti a quella di Alessandria. La robiola di Roccaverano ha ottenuto il marchio D.O.P.
                  
                
                              
          
                  