DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asparagi
                                                                                          1
                  mazzo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio fresco
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete il mazzo d'asparagi, tagliate la parte più legnosa e separate le punte dal resto del gambo.

                      
                                          
                      Tagliate a rondelle il gambo verde degli asparagi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Affettate finemente i cipollotti una e fateli rosolare in padella con dell'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite alla padella anche i gambi d'asparagi tagliati a rondelle e lasciate cuocere a padella coperta aggiungendo, se necessario, poca acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un giro d'olio extravergine d'oliva in un'altra padella e fatevi saltare le punte degli asparagi per pochissimi minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliate il formaggio fresco a bastoncini e mettete da parte e condite le fettine di petto di pollo con del sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Togliete le punte d'asparagi dal fuoco e iniziate a confezionare gli involtini: stendete le fettine precedentemente condite, appoggiateci due punte d'asparagi per ogni fettina e due bastoncini di formaggio fresco e arrotolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Avvolgete ciascun involtino in una fettina di pancetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Sistemate gli involtini di pollo in una teglia foderata con un foglio di carta forno e infornate a 180°C per circa 15 minuti. Se gli involtini dovessero colorarsi troppo, copriteli con un foglio di alluminio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trasferite in un bicchiere i gambi d'asparagi stufati e frullateli con l'aiuto di un frullatore ad immersione, aggiungete la panne e del sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite gli involtini con la crema d'asparagi e se piace, una spolverata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  