DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          2 sogliole
                                      
              
                                  
                
                                          una vaschetta di Knorr Cuore di Brodo Pesce
                                      
              
                                  
                
                                          8 foglie di spinaci
                                      
              
                                  
                
                                          verdure miste a piacere (cavolo romano
                                      
              
                                  
                
                                          peperoni
                                      
              
                                  
                
                                          carote
                                      
              
                                  
                
                                          ecc…)
                                      
              
                                  
                
                                          1 mazzetto di basilico
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di pinoli
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di parmigiano reggiano
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa, mettete a cuocere a vapore le verdure miste.Nel frattempo pulite e sfilettate le sogliole in modo da ottenere 8 filetti, copriteli con carta forno o pellicola da cucina e appiattiteli delicatamente. Quindi conditeli con il pepe e appoggiatevi sopra una foglia di spinacio, arrotolateli su se stessi e chiudeteli con uno stuzzicadenti. Rosolate gli involtini in una padella antiaderente con un cucchiaio di olio per due minuti, quindi unite mezza vaschetta di Cuore di Knorr Cuore di Brodo Pesce, abbassate il fuoco e portate gli involtini a cottura.Preparate un pesto leggero con le foglie del basilico, i pinoli e il parmigiano, aggiungete l’olio e aggiustate di sale se necessario.Decorate il piatto con il pesto, disponete due involtini al centro del piatto e affiancate le verdure.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  