DIFFICOLTÀ
media


                                                Per gli involtini
                                                                      
                
                                          4 fette di petto di tacchino sbattute e ben appiattite
                                      
              
                                  
                
                                          4 fette di prosciutto cotto
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di gorgonzola
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di dragoncello
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di basilico
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per la salsa
                                                                      
                
                                          3 cipolle tritate fine
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di farina
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di martini oro
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di brodo
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna liquida.
                                      
              
                                                                                      Per gli schupfnudeln
                                                                      
                
                                          700 g di patate
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di sale
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata abbondante
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavare le patate e cuocerle in acqua salata. Pelarle e lasciarle evaporare. Quando si saranno raffreddate schiacciarle come per fare un purè. Amalgamarle bene con le uova, la farina, sale, noce moscata e pepe. Formare una specie di grissino e tagliarli a una lunghezza di circa 7 - 8 centimetri. Formare a punta le due estremità.Fare bollire abbondante acqua salata e lasciare cuocere i "schupfnudel" dopo aver abbassato il calore, per circa 5 minuti. Tirarli fuori e lasciarli raffreddare.Salare le fette di tacchino, metterci sopra le erbe tritate fine, poi la fetta di prosciutto e alla fine aggiungere gorgonzola tagliata a quadretti.Arrotolare le fette come degli involtini chiudendo i lati e legarle con una cordicella di cucina. Salare e pepare.Soffrigere gli involtini in una padella per circa 10 minuti. Toglierli e mantenerli al caldo a circa 80°.Nella stessa padella soffriggere le cipolle fino a ben dorale, aggiungere la farina e mescolando farla soffriggere per circa 3 - 4 minuti.Aggiungere il martini, il vino e lasciarli sobbollire a fuoco basso finché si ridurranno per circa un terzo.Aggiungere poco a poco il brodo e lasciare sobbollire il tutto per circa 10 minuti, poi unire la panna e senza coperchio cuocere ancora per 10 - 15 minuti.Passare la salsa attraverso un setaccio, metterci gli involtini e lasciarli riposare per un paio di minuti nel tegame col coperchio.Friggere gli schupfnudeln in un po' di burro e servirli ben caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  