DIFFICOLTÀ
bassa
L'Irish coffee è una bevanda a base di caffè, whiskey, zucchero e panna, tipica della tradizione irlandese. L'Irish coffee è un cocktail caldo e dolce, che si serve in un bicchiere o una tazza di vetro, con uno strato di panna montata che galleggia sulla superficie. L'Irish coffee è una bevanda ideale per le serate fredde e festive, da gustare dopo cena o per una pausa pomeridiana con gli amici.  Segui la nostra ricetta con passo passo fotografico per cucinare in casa, con le tue mani l'Irish coffee come da tradizione nordica, sarà un successo assicurato!

                                                                                      
                
                                                                Irish whisky
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè
                                                                  caldo -
                                                                  120
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ghiaccio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Vediamo insieme come cucinare un buonissimo Irish coffee: porta a bollore dell'acqua e riempi il bicchiere (deve essere resistente al calore). In questo modo andrai a riscaldare e tenere al caldo il bicchiere. Dopo qualche minuto elimina l'acqua e versa nel bicchiere un po' di caffè lungo, caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Successivamente unisci lo zucchero di canna e mescola fino a scioglierlo completamente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi il whisky e, infine, il resto del caffè lungo caldo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ora prendo uno shaker, mettici del ghiaccio e la panna ben fredda. Shakera per qualche secondo e versa la panna attraverso uno strainer. In questa operazione aiutati con un cucchiaino in modo da far cadere la panna il più delicatamente possibile sulla superficie del cocktail così da creare il tipico strato denso.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Storia e curiosità dell'Irish coffee
                                
                  
                                        L'Irish coffee nacque nel 1942, in un ristorante del porto di Shannon, nel sud dell'Irlanda, dove facevano scalo gli idrovolanti transoceanici. Il barman, Joe Sheridan, decise di offrire ai passeggeri in attesa, stanchi, infreddoliti e arrabbiati per una serie di ritardi, una bevanda speciale, aggiungendo del whiskey irlandese al caffè caldo. Quando un passeggero gli chiese se si trattasse di caffè brasiliano, Sheridan rispose: "No, it's Irish coffee!"
La ricetta si diffuse presto negli Stati Uniti, grazie allo scrittore Stanton Delaplane, che la provò durante un viaggio in Irlanda e la raccontò ad un amico barman di San Francisco. I due cercarono di replicare la bevanda, ma incontrarono delle difficoltà nel far galleggiare la panna sul caffè. Dopo vari tentativi, riuscirono a ottenere il risultato desiderato, usando della panna semimontata e versandola delicatamente sul caffè con un cucchiaio rovesciato. Da allora, l'Irish coffee divenne una delle bevande più famose e apprezzate al mondo, tanto da essere celebrata il 25 gennaio, giorno dedicato a questa bevanda. 
                  
                
                              
          
                  