DIFFICOLTÀ
bassa
Soffici, golosi e soprattutto fritti. I Krapfen sono dolci, di pasta lievitata, di origine Austriaca che seppur con minime differenze sono riconducibili ai Berliner del nord della Germania, ai Paczki del est europa, ai bomboloni e alle graffe italiane.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          420
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          12
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          35
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          35
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aroma all'arancia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coppapasta tondo /                                   Mattarello /                                   Planetaria                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i krapfen, comincia versando nella ciotola della planetaria  la farina, un pizzico di sale, le uova, l'acqua e lievito di birra.

                      
                                          
                      Lascia impastare con il gancio fino a ottenere un impasto ben formato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora aggiungi l'aroma di arancia, l’aroma di vaniglia, metà dello zucchero e metà del burro. Lascia impastare fino ad assorbimento.

                      
                                          
                      Aggiungi il restante zucchero e il restante burro e lascia impastare. Una volta che l'ultimo burro è completamente assorbito e l'impasto risulta ben impastato e morbido, trasferisci l'impasto sul banco di lavoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavora l'impasto brevemente con le mani poi pirlalo e mettilo in una ciotola leggermente imburrata. Copri con un coperchio o della pellicola e lascia lievitare fino al triplicare del volume. Ci vorranno circa 3 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta che l'impasto è lievitato, trasferito sul banco e dopo averlo appiattito leggermente con le mani, stendilo con un matterello fino ad uno spessore di circa 1 cm. Dai una serie di pieghe a tre e continua a stendere con il matterello senza aggiungere farina, fino ad uno spessore di circa un centimetro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Stacca per bene l'impasto dal tavolo, in modo che al taglio non si ritiri, poi con un coppa pasta da 9 cm, stampa i dischi. Disponi dischi ben distanziati su un canovaccio leggermente infarinato. 

                      
                                          
                      I ritagli di impasto ripiegali senza reimpastarli, stendili di nuovo e ricava gli ultimi dischi. Copri con un canovaccio e lascia lievitare fino al triplicare del volume. Basteranno circa 2 h.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aiutandoti sollevando il canovaccio, ribalta il disco lievitato sulla mano e mettilo a friggere in olio caldo a circa 160 gradi, lasciando sopra la parte che prima era a contatto con il canovaccio infarinato.

                      
                                          
                      Lascia cuocere per 1 minuto e poi gira il krapfen in modo da far cuocere un altro minuto anche dall'altro lato.

                      
                                          
                      Scola i krapfen su carta gialla e lasciali raffreddare brevemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Se vuoi una parte li puoi congelare così come sono, per usarli in futuro.

                      
                                          
                      I krapfen che consumi adesso, invece, mettili in una ciotola con dello zucchero semolato in modo da coprirli completamente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  