DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di farina per pizza
                                      
              
                                  
                
                                          400 ml circa di acqua tiepida
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cubetto di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          50 ml di olio di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaio di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di zucchero. 
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          olio di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di cipolle bianche
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di pomodori senza buccia a piccoli pezzi
                                      
              
                                  
                
                                          olive nere denocciolate
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di mortadella
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di provolone molto piccante.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fare a fettine le cipolle, prendere un tegame, mettere un poco di olio d'oliva, aggiungere le cipolle e soffriggere fino a quando la cipolla diventa trasparente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungere i pomodori e cuocere bene e mettere questo sughetto da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Impastare la focaccia come di solito si impasta qualsiasi focaccia, facendo un'impasto molto morbido ( tipo le puccette) e fare lievitare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettere un poco di olio in una teglia per pizza (una se è una teglia grande, due se è di misura media) e ungerla abbondantemente. Versarvi dentro l'impasto, mantenendone nella ciotola un bel pugno e farcire con il sugo di cipolle e le olive denocciolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungere la mortadella e la provola piccante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ungere le mani di olio e procedere alla chiusura della focaccia tirando l'impasto dal bordo verso il centro, aiutandosi anche con l'impasto che abbiamo lasciato nella ciotola. Fare riposare per mezz'ora circa e infornare in forno caldo a 170°C per 30 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come farcire
                    
                                                                  
          
                  