DIFFICOLTÀ
elevata


                                                                                      
                
                                                                Carne di vitello
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mortadella
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pistacchi
                                                                                          15
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare la carne di vitello, di pollo, la mortadella a tocchetti molto piccoli e metterli in una ciotola e aggiungere il prosciutto cotto a dadini, le uova, i tuorli, il parmigiano, il latte, i pistacchi, interi o tritati, la noce moscata, il sale e il pepe.

                      
                                          
                      Tagliare il sopra del barattolo con un apriscatole e versare il composto, pressando bene per far uscire l'aria e compattare il composto, riempirlo fino a 5 cm dal bordo, perché durante la cottura il composto aumenta di volume.

                      
                                          
                      Mettere il barattolo in una pentola dai bordi alti, versare l'acqua e raggiungere il livello della carne, la cottura é a bagno maria per un ora e mezza.

                      
                                          
                      A cottura ultimata togliere il barattolo, una volta freddo mettere in frigo per 3 ore o tutta la notte se si fà in anticipo. Tagliare anche il sotto del barattolo e far uscire il composto con delicatezza, tagliarlo a fette di un cm sistemandole su un piatto da portata, volendo decorare con stelline di gelatina.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        La carne di pollo che ho utilizzato é la sovracoscia, che cotta risulta più tenera e meno costosa. Per un sapore particolare aggiungere il tartufo scorzone grattugiato.
                  
                
                              
          
                  