
Ma che piatto favoloso è la gricia! Un primo decisamente superlativo, di origine laziale fatto con pochissimi ingredienti che però devo essere di elevata qualità. È una classica ricetta della cucina di Roma.

                                                                                      
                
                                                                Rigatoni
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Guanciale
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino  grattugiato
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                  per la cottura della pasta -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la gricia, comincia tagliando a bastoncini da massimo un cm di spessore il guanciale, a cui va tolta la cotenna e la concia di pepe.

                      
                                          
                      Metti a rosolare il guanciale in una padella ampia senza aggiungere nient’altro. Rosolalo a fuoco medio finché non diventa croccante.

                      
                                          
                      Se utilizzi della pasta secca, puoi già metterla a cuocere. Se invece utilizzi della pasta fresca come nel mio caso, mettila a cuocere quando il guanciale è già croccante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sfuma con mezzo bicchiere di vino, condisci con abbondante pepe e lascia asciugare. Scola la paste direttamente nella padella, insieme ad un mestolo di acqua di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescola per bene, e a fuoco spento aggiungi il pecorino grattugiato. Mescola ancora, aggiungendo un goccio d’acqua se serve e poi impiatta.

                      
                                          
                      Finisci con un’altro pò di pecorino e una grattata di pepe. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Impiatta.

                      
                                          
                      Finisci con un’altro pò di pecorino e una grattata di pepe. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quale tipo di pasta posso abbinare a questo condimento?
Puo utilizzare a mio avviso la pasta corta e rigata che ci sta sempre molto bene.
Posso usare anche la pancetta?
Se non trovi il guanciale può essere una alternativa valida, anche se i puristi inorridiranno.
Mi è avanzato del guanciale, cosa potrei farci?
Ti suggerisco un piatto buonissimo: Maccheroni, guanciale e peperoni!
 
                  
                
                              
          
                  