DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 gallina
                                      
              
                                  
                
                                          5-7 patate medie
                                      
              
                                  
                
                                          1 peperone grande
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 porro piccolo
                                      
              
                                  
                
                                          farina 0 di grano tenero
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 lattina di birra chiara (16 cl.)
                                      
              
                                  
                
                                          brodo di gallina q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          sale grosso
                                      
              
                                  
                
                                          pepe verde
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                                                                      Per la marinatura
                                                                      
                
                                          1 bottiglia di vino rosso di qualità (per esempio un Barbera D'Asti)
                                      
              
                                  
                
                                          15 g di olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          salvia
                                      
              
                                  
                
                                          timo
                                      
              
                                  
                
                                          pepe rosa.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mondare la gallina (eliminare pelle, grasso, etc.) e ridurla in pezzi di medie dimensoni (seguendo i tagli).Preparare la marinatura con gl'ingredienti sopra indicati.Lasciar marinare per 3-4 ore, non di più altrimenti la carne potrebbe diventare flaccida e fragile, compromettendo la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ridurre le patate ed i peperoni a cubettoni di dimensioni omogenee. Tagliare à julienne il porro. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettere a scolare la marinata.In una casseruola capiente far imbiondire il porro.Infarinare copiosamente i vari pezzi di carne (sgocciolati e privati degli aromi) e scrollarli dalla farina in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Accomodare la gallina nella casseruola e rosolarla per bene con un giro d'olio extravergine d'oliva ed il porro.Sfumare con la birra in 2 volte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungere la dadolata di verdure, amalgamare e ricoprire il tutto di brodo.Portare a bollore, immettere i rametti di rosmarino della marinatura; ridurre la fiamma e terminare la cottura col coperchio. Occorrerà circa 1 ora, fino a quando le patate risulteranno ben cotte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Eliminare il brodo in eccesso inclinando la casseruola.Servirsi di una pinza per recuperate la carne e d'un mestolo per le verdure.Velare la carne col fondo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  