DIFFICOLTÀ
bassa
La piadina romagnola, come si capisce dal nome, è un piatto tipico e tradizionale della regione Emilia Romagna, divenuto nel tempo famoso in tutto il mondo. 

                                                                                      
                
                                                                Farina 0
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Strutto
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          35
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Mattarello /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola versa tutti gli ingredienti: farina, sale, zucchero, latte, acqua e strutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescola brevemente e poi trasferisci il composto sul tavolo da lavoro. Impasta energicamente per circa 5 minuti finché il composto non diventa liscio ed omogeneo.

                      
                                          
                      Poi dividi l'impasto in 7 porzioni da circa 120g l'una
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dai ad ognuna una forma tondeggiante e sistemale sulla spianatoi, coprile con la ciotola e lasciale riposare per almeno mezz'ora.

                      
                                          
                      Spolvera un po' di farina sul tavolo da lavoro e stendi ogni porzione di impasto fino ad ottenere uno spessore di circa 3 mm e un diametro leggermente superiore a quello della tua mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con una forchetta, buca la superficie delle piadine per evitare che si gonfino durante la cottura.

                      
                                          
                      Scalda una padella antiaderente, o di ghisa, e posiziona la piadina sulla superficie già calda.

                      
                                          
                      Fai roteare la piadina sulla padella con i polpastrelli per circa un minuto, poi girala con una spatola per farla cuocere anche dall'altro lato. Continua a girarla e a muoverla sulla padella per distribuire bene il calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta cotta, trasferisci la piadina su un piatto e continua a cuocere le altre. Ora le tue piadine sono pronte per essere gustate!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi mangiare subito le piadine oppure puoi conservarle in frigorifero per un paio di giorni. Puoi anche congelarle in freezer dopo averle chiuse nei sacchetti appositi. Congelate di mantengono per almeno un paio di mesi. 
                  
                
                              
          
                  