DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          Per la base 160 g di biscotti secchi
                                      
              
                                  
                
                                          100 g circa di burro.
                                      
              
                                                                                      Per la crema pasticcera
                                                                      
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          120 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte.
                                      
              
                                                                                      Per la copertura
                                                                      
                
                                          120 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          la scorza di 1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini rasi di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          poco latte
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di confettura di ciliegie
                                      
              
                                  
                
                                          poco zucchero a velo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la crema pasticcera: in una casseruola e con le fruste elettriche montare le uova con lo zucchero.

                      
                                          
                      Aggiungete la farina e poi il latte a filo e una scorza di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco e fate addensare senza smettere di mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite con pellicola e lasciate raffreddare.

                      
                                          
                      Per la base: nel mixer frullare i biscotti e mescolare in una ciotola con il burro.

                      
                                          
                      Foderate una tortiera da 20 cm con carta forno e versate il composto di biscotti sul fondo formando anche un piccolo bordo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete sul fondo dei biscotti la confettura e copite con la crema pasticcera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Per la copertura: lavorare il burro fino a renderlo una crema,aggiungere un tuorlo alla volta, il sale, lo zucchero la buccia di limone grattata e infine la farina con il lievito.

                      
                                          
                      Se dovesse essere poco cremoso...aggiungere un po' di latte (al massimo due cucchiai) il composto deve risultare morbido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Montare gli albumi e incorporarli delicatamente alla composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferite in una sacca da pasticceria e rivestite la base con la crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infornate in forno caldo a 180°C per circa 40 minuti.

                      
                                          
                      Lasciate raffreddare e poi cospargerete di zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  