DIFFICOLTÀ
bassa
La ratatuja è un piatto povero, ma allegro,  ricco di colori e molto gustoso. Nasce come piatto contadino fatto di verdure miste,  ma oggi è un contorno apprezzato da tutti, provate la nostra ricetta!

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperone rosso
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperone  giallo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  maturi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                  fresca -
                                                                  5
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della ratatuja, mettete un po' di olio extravergine di oliva in una casseruola e aggiungete le melanzane tagliate a dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate i peperoni, privati dei filamenti e dei semini interni e aggiungeteli in casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete le zucchine tagliate a dadini e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infine, unite i pomodori freschi tagliati a dadini al resto delle verdure e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Regolate di sale e di pepe e insaporite con un trito di menta fresca, aghi di rosmarino e basilico. Mescolate il tutto e aggiungete il prezzemolo tritato.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere a fiamma dolce per circa 25 minuti o fino a quando il peperone si sia ammorbidito bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite la ratatuja ben calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Ma cosa significa ratatuja?
Questa parola deriva da una espressione in dialetto veneto che serve ad indicare una accozzaglia di cose, un caos di oggetti.
Come nasce la ratatuja?
Questo piatto nasce come miscellanea di verdure e ortaggi misti, che presi singolarmente non sarebbero stati sufficienti a fare un piatto unico, mentre accostati l'un l'altro danno vita ad un contorno buonissimo.
Mi piacciono molto le ricette con le verdure, hai altre idee da propormi?
Nel sito di cookaround ce ne sono tantissime, io ti lascio due idee in particolare: omelette di verdure e il cous cous con verdure in agrodolce
                  
                
                              
          
                  