DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          2 kg di uva.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Barattoli /                                   Passaverdure /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sciacquate accuratamente gli acidi d'uva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versare tutti gli acini in una pentola d'acciaio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      E cominciare la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuocete a fuoco medio finchè comincia a bollire, poi abbassare la fiamma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cuocerà in circa 3 ore complessive, mescolare sperro.

                      
                                          
                      Quando si sono completamente disfatti tutti gli acini, passare il tutto con il passaverdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto prendere una pentola e mettete un piatto rovesciato sul fondo della pentola, per evitare che si attacchi sotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete il passato di uva (il piatto durante la cottura si alzerà ma non fa nulla).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Rimettere sul fuoco basso finchè non si addensa assumendo l'aspetto di una marmellata occorre circa 1 ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Versare nei barattoli sterilizzati e chiudere immediatamente mettendo i barattoli a testa in giù fino a quando non si raffredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Coservare in luogo fresco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Per sterilizzare i barattoli fateli bollire 30 minuti e faeli asciugare nel forno a 80°C per 40 minuti.
                  
                
                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                  