DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 pezzo di  girello (lacerto) di vitellina
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di tritato magro di vitello
                                      
              
                                  
                
                                          120 -150 g  di mollica di pane
                                      
              
                                  
                
                                          latte
                                      
              
                                  
                
                                          crema di tartufo e funghi
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          2 - 3 patate
                                      
              
                                  
                
                                          brodo
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 ciuffo di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          timo
                                      
              
                                  
                
                                          cognac
                                      
              
                                  
                
                                          patate
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparare il ripieno: bagnare nel latte la mollica di pane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Strizzare la mollica dal latte e unirla al tritato di carne e all'uovo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Poi aggiungere la crema di tartufo e funghi e un bel pugno di parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiustare di sale e pepe, tenere il ripieno da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Creare lo spazio nel centro del lacerto, opportunamente salato e pepato in superficie, con un coltello dalla lama sufficentemente lunga.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Farcirlo aiutandosi con un cucchiaio, poi coprire l'estremità del lacerto con carta argentata in modo che in forno non secchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Rosolarlo in olio e burro con l'aglio e abbondante rosmarino, quando comincia a colorare sfumare con il cognac.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Mettere in forno caldo a 180° per 30 minuti bagnando con brodo in modo che non asciughi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Verso fine cottura togliere la carta argentata e lasciare uscire parte del ripieno, poiché la carne tenderà a restringere cuocendo. Sciolgliere nel fondo di cottura un po' di brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Tenere tutto in caldo nel forno spento ma coprire la pentola con un foglio di carta in modo che la carne non asciughi al calore residuo e preparare il contorno. Sbucciare le patate e affettarle a rondelle dello spessore di 3 mm.Friggerle in abbondante olio e quando saranno morbide ma non totalmente cotte scolarle dall'olio su carta da cucina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Poi metterle su una placca da forno, salarle e aromatizzarle con un trito di rosmarino e timo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Cuocerle in forno a 180°, passare il fondo di cottura e affettare la carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Montare il piatto e servire non troppo caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Per tre porzioni.
                  
                
                              
          
                  