DIFFICOLTÀ
bassa
Le lasagne alla zucca e funghi sono un primo piatto gustoso e particolarmente indicato nel periodo autunnale. Di certo un primo dal sapore rustico ma anche molto originale. Per farlo, sappiate, non c'è bisogno di grande esperienza in cucina. Anzi seguendo i nostri consigli riuscirete senz'altro a farlo buono come il nostro...anche di più! Altre ricette coi funghi!

                                                                                      
                
                                                                Sfoglie di pasta fresca all'uovo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucca
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi
                                                                                          170
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Besciamella
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Edamer
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle lasagne alla zucca e funghi, per prima cosa mettete a riscaldare in padella un bel giro di olio extravergine di oliva nel quale poi farete soffriggire una cipolla piccola e in seguito i dadini di zucca con i funghi a fette. Salate e fate appassire. Nel frattempo dedicatevi alla preparazione della besciamella: in una pentola, scioegliete il burro e unitevi la farina e mescolado continuamente anche il latte, quindi salate, aggiungete n pizzico di noce moscata e il pepe. Fate restringere per una decina di minuti continuando sempre a mescolare. Quando la besciamella sarà pronta, andate a comporre le vostre lasagne. Sul fondo della pirofila mettete un mestolo di besciamella, poi la pasta, poi ancora un cucchiaio di verdure. A questo punto aggiungete un mestolo di besciamella, qualche dadino di formaggio edamer e una spolverata di parmigiano. Proseguite ripetendo le stesse operazioni fino a consumare tutti gli ingredienti. Infornate a 180 gradi per 20 minuti.

                      
                                          
                      Le vostre lasagne alla zucca e funghi sono pronte ad essere servite. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Va bene qualunque tipo di funghi?
Sì con la zucca stanno bene proprio tutti i funghi.
Posso assemblarla e congelarla?
Certo, in questo modo l'arai pronta per quando ti occorrerà.
Al posto dell'edamer cosa potrei mettere?
Potresti usare dell'asiago o della toma. 
                  
                
                              
          
                  