DIFFICOLTÀ
bassa
Le lasagne gorgonzola e pere costituiscono un primo piatto ricco e saporito, un vero piatto unico, una ricetta perfetta da sfoderare quando avete amici celiaci a cena, mostrerete le vostre capacità culinarie anche in questo frangente un po' più delicato.

                                                                                      
                
                                                                Lasagne secche
                                                                  senza glutine -
                                                                  160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chef Besciamella Senza Glutine
                                                                  4 confezioni -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gorgonzola
                                                                  piccante -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pere
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noci
                                                                  intere -
                                                                  360
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le lasagne gorgonzola e pere dovrete come prima cosa preparare gli ingredienti: tagliate il gorgonzola a cubetti, sgusciate le noci e tagliate a cubetti anche le pere dopo aver rimosso il torsolo con i semi.

                      
                                          
                      Trasferite gli ingredienti in ciotole separate e mettete da parte fino al momento di utilizzarle nella preparazione della ricetta.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Portate una pentola colma d'acqua a bollore, aggiungete un pugno di sale e tuffatevi le sfoglie che dovranno cuocere per circa 5 minuti, quindi fatele asciugare su di un canovaccio pulito prima di utilizzare per l'assemblaggio della lasagna.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Accendete il forno a 180°C in modalità statica, il tempo necessario alla preparazione della lasagna corrisponderà all'incirca al tempo necessario al forno per scaldarsi.

                      
                                          
                      Iniziate prendendo una pirofila da forno o una teglia di circa 30x40 cm e distribuite un pò di Chef Besciamella Senza Glutine sul fondo in modo tale che le sfoglie di pasta non si brucino durante la cottura.

                      
                                          
                      .
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Stratificate, quindi, gli altri ingredienti a partire appunto dalla pasta senza glutine precedentemente sbollentata, le pere e dil gorgonzola a cubetti ed i gherigli di noce.

                      
                                          
                      Gli ingredienti dovranno essere distribuiti in modo uniforme nei vari strati della lasagna in modo tale che ogni boccone possa contenerne un po' di ciascuno.

                      
                                          
                      Salate e pepate lo strato con gli ingredienti e proseguite nell'alternanza degli strati fino ad esaurimento degli ingredienti o fino a riempire completamente la pirofila.

                      
                                          
                      Terminate la lasagna con uno strato di Chef Besciamella Senza Glutine alla quale avrete aggiunto gli ultimi dadini di pera e di gorgonzola ed il parmigiano grattugiato per una gratinatura dorata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate la lasagna nel forno ormai caldo e lasciatela cuocere per 20-25 minuti a seconda del vostro forno e del grado di gratinatura desiderato. Se preferite potete azionare il grill negli ultimi 5 minuti o aggiungere 5 minuti di grill per una doratura maggiore.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sfornate la lasagna e lasciatela riposare per 10 minuti prima di porzionarla e servirla in tavola. Decorate ciascun piatto con dei gherigli di noce a piacere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  