DIFFICOLTÀ
bassa
Se volete portare a tavola un primo piatto che faccia leccare i baffi anche a chi non li ha, sappiate che le lasagne zucchine e speck saporite fanno proprio al caso vostro! Una pietanza generosa, di quelle che si mangiano prima con gli occhi e poi con la bocca! Le zucchine dolci e gentili si sposano in maniera perfetta con la sapidità dello speck e insieme danno vita a un piatto proprio saporito!

                                                                                      
                
                                                                Lasagne secche
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Provola affumicata
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Besciamella
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle lasagne zucchine e speck saporite innanzitutto grattugiamo le zucchine con una grattugia a fori grossi, quindi mettetele in una ciotola con un pizzico di sale che tirerà fuori l'acqua. Affettiamo lo speck a strisce sottili che poi taglieremo a metà. Facciamo a pezzetti ora la scamorza affumicata, quindi scoliamo le zucchine, strizziamole e mettiamole in padella con lo speck e un giro di olio. Facciamole cuocere per qualche minuto, l'importante è che non ci siano liquidi in padella. Ora prendiamo la besciamella precedentemente preparata e mettiamola sul fondo, poi mettiamo uno strato di pasta, un mestolo di besciamella, le zucchine con lo speck e la scamorza. Ripetiamo queste operazioni finché non saranno finiti tutti gli ingredienti. In cima facciamo un ultimo di zucchine e "proteggiamole" con strato di besciamella. Mettiamo in forno a 200 gradi per alemeno 20 minuti. Sfornate aspettate 5 minuti prima di tagliare e servire. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  