DIFFICOLTÀ
bassa
Se avete parenti o amici a pranzo e volete preparare qualcosa per loro di davvero speciale, vi proponiamo la ricetta delle lasagne agli asparagi cremose. Perfette da presentare in promavera quando questi ortaggi meravigliosi sono nel pieno del loro gusto. Le lasagne con gli asparagi sono una ricetta decisamente furba perchè essendo un primo al forno può essere preparato in anticipo in modo da potersi dedicare ad altro mentre è al forno.

                                                                                      
                
                                                                Lasagne fresche
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asparagi
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la besciamella
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          ½
                  l
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la ricetta delle lasagne agli asparagi cremose per prima cosa dovete dedicarvi alla verdura. Dopo aver pulito gli asparagi tuffateli in acqua bollente e salata quindi scottateli per 7 minuti circa, poi tuffateli in acqua e ghiaccio per fissare il colore. In una padella da parte ora aggiungete l'olio e fate soffriggere in esso mezza cipolla e quando sarà rosolata mettete anche gli asparagi. Fateli cuocere per qualche minuto aggiustando di sale e pepe quindi dedicatevi alla besciamella. In un pentolino fate sciogliere il burro, aggiungete la farina e mescolate velocemente per non far creare grumi. Ora aggiungete il brodo di carne e fate rassodare fino a che non diventi una crema. A questo punto potete comporre le vostre lasagne: sul fondo di una pirofila mettete un cucchiaio di besciamella, uno strato di pasta, poi gli asparagi con il parmigiano e continuate così fino a che non finiranno tutti gli ingredienti. Sull'ultimo strato mettete qualche fiocchetto di burro e ulteriore parmigiano. Infornate in forno gia caldo a 8 gradi per 25 minuti circa. Sfornate e aspettate qualche minuto prima di tagliare e servire le vostre lasagne agli asparagi cremose. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  