DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          400 g di gamberi rossi o rosa
                                      
              
                                  
                
                                          3 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di timo fresco
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchiere di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          5 - 6 pomodorini
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          fumetto di pesce
                                      
              
                                  
                
                                          farina
                                      
              
                                  
                
                                          uova.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritatere i gamberi a coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Poi aromatizzare l'olio con l'aglio, che verrà eliminato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Pelare i pomodorini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Saltare i gamberi nell'olio, sfumare col vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unire i pomodori a cubettini, le foglioline di timo fresco, e far ritirare, aggiustando di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mentre la salsa cuoce, preparare una besciamella con fumetto di pesce, senza burro, lasciarla liquida e verso fine cottura unire delle buccette di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Fare la pasta impastando un uovo ogni 100 g di farina, lavorare bene, tirare la sfoglia e ricavare dei cerchi col coppapasta. Su di una placchetta coperta di carta forno fare 3 strati con pasta, besciamella e ragù di gamberi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Finire l'ultimo strato con la besciamella aromatizzata al limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Infornare per 10 minuti a 150° e presentare su un letto di besciamella colorata con un po' di sughetto, julienne di buccia di limone verdello e una grattugiata di bottarga.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         
                  
                
                              
          
                  