DIFFICOLTÀ
bassa
Le lasagne zucchine, speck e provola sono un primo piatto gustoso ed invitante, ricco ma semplice da fare, ideale per una domenica a pranzo o un cena tra amici. Un primo molto gustoso: la classica lasagna fresca in una rivisitazione affumicata. La pasta all'uovo intervallata da zucchine saltate, speck, provola affumicata e besciamella è un'alternativa interessante alla versione classica. Sicuramente adatta anche in periodi più caldi. 

                                                                                      
                
                                                                Lasagne secche
                                                                  o fresche ,all'uovo -
                                                                  320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Besciamella
                                                                  ( 40 g di burro,40 g di farina ,500ml di latte e noce moscata qb ) -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Provola affumicata
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle lasagne zucchine, speck e provola per prima cosa grattuggiate le zucchine e fatele saltare in padella con olio e sale; incoperchiate e fatele stufare fino a cottura (circa 5 minuti).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo dotatevi di una teglia per lasagne, quindi con bordi abbastanza alti da poter contenere più strati.

                      
                                          
                      Intervallate nella teglia le lasagne all'uovo, la besciamella, le zucchine, listarelle di speck e poca provola affumicata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      La quantità di speck non deve essere eccessiva, qualora lo fosse la lasagna risulterebbe troppo salata.

                      
                                          
                      Ultimate la lasagna con uno strato di sola besciamella e parmigiano grattugiato così da ottenere, a fine cottura, una bella gratinatura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per circa 10 minuti.

                      
                                          
                      Le lasagne zucchine speck e provola sono pronte per essere servite. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso aggiungere delle melanzane?
Sì falle soffriggere piccole piccole in padella.
Potrei prepararle prima?
Sì puoi farle il giorno prima e tenerle in frigorifero oppure surgelarle se ci sono tempi più lunghi.
                  
                
                              
          
                  