DIFFICOLTÀ
media
Se amate sperimentare e soprattutto abbinare diversi sapori e consistenze, magari mescelando tra loro ingredienti inusuali, le lasagne zucca con ragù di calamari e gamberi fanno davvero al caso vostro! Si tratta in effetti di una ricetta molto particolare, da fare magari quando si occasioni importanti come un pranzo o una cena in cui si vuol stupire e fare bella figura. Provate questa ricetta dal risultato sorprendente e vedrete che bontà porterete in tavola! Se amate poi i primi elaborati al forno vi proponiamo anche un altro tipo di questo piatto speciale: lasagne vegetariane con i fagiolini e zucca.

                                                                                      
                
                                                                Lasagne secche
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucca
                                                                                          1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamaro
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Code di gamberi
                                                                  sgusciate -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          5
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          150
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                      Per la besciamella al pesce
                                                                      
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare le lasagne zucca con ragù di calamari per prima cosa pulite i calamari: dividete la sacca dai tentacoli e svuotate la prima dalle interiora. Rimuovete la cartilagine trasparente dalla sacca e ripulite sia la sacca che i tentacoli dalla pelle viola che li avvolge.

                      
                                          
                      Tagliate le pinne dalla sacca e mettetele da parte. Schiacciate i tentacoli per far uscire il becco che scarterete così come anche la bocca e gli occhi.

                      
                                          
                      Tagliate la sacca ad anelli e tritate i tentacoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate bollire il brodo di pesce insieme allo zenzero tagliato in pezzi, spegnete il fuoco e lasciate lo zenzero in infusione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate scaldare in padella un generoso giro d'olio extravergine d'oliva, fatevi rosolare l'aglio tritato insieme al prezzemolo.

                      
                                          
                      Non appena l'olio inizia a sfrigolare, aggiungete i tentacoli del calamaro, fateli rosolare per qualche istante, aggiungete gli anelli e continuate a rosolare a fiamma vivace affinché i calamari perdano l'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfumate la preparazione con del vino bianco e fatelo evaporare a fiamma viva il più velocemente possibile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Bagnate con 3-4 mestoli di brodo di pesce, coprite e lasciate cuocere il tutto per 40-50 minuti o fino a quando i calamari risultino morbidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete i gamberi alla padella e fateli cuocere giusto pochi minuti; ultimate con del prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Preparate, a questo punto, la besciamella al pesce: fate scaldare l'olio in un pentolino, aggiungete la farina e fatela cuocere per pochi minuti, quindi stemperate il tutto con 500 ml di brodo di pesce mescolando con una frusta per evitare la formazione di grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Continuate a cuocere la salsa fino a che sarà ben addensata; regolate di sale e pepe.

                      
                                          
                      Pulite la zucca e tagliatela a cubettini.

                      
                                          
                      In una casseruola fate scaldare un generoso giro d'olio extravergine d'oliva e fatevi soffriggere gli scalogni tritati per pochi minuti, quindi aggiungete la zucca e fatela rosolare.

                      
                                          
                      Bagnate la zucca con del brodo vegetale e fatela cuocere a casseruola coperta e a fuoco basso per circa 15 minuti o fino a che risulti morbida.

                      
                                          
                      Prendete una pirofila adatta per una lasagna per quattro persone e sporcate il fondo con la besciamella al pesce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Realizzate uno strato con le lasagne all'uovo Emiliane Barilla, copritele con uno strato di zucca a cubetti, quindi intervallate gli strati di pasta con il pesce e la zucca ultimando con uno strato di besciamella al pesce cosparsa di pangrattato e finire con un filo d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Infornate la lasagna a 220°C per 12 minuti, quindi accendete il grill a 250°C e fatela dorare per 3 minuti.

                      
                                          
                      Sfornate la lasagna una volta cotta e fatela riposare per una decina di minuti prima di servirla in tavola.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei sostituire le seppie con dei calamaretti piccoli?
Certo, procedi analogamente!
Me ne è avanzata una porzione, cosa potrei farci?
Puoi conservarla in frigorifero per 24 ore oppure puoi surgelarla.
Ho comprato più zucca del necessario, cosa potrei farci?
Potresti farla al forno, è ottima!
                  
                
                              
          
                  