DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la crema
                                                                      
                
                                          pisellini primavera surgelati
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          1 noce di burro
                                      
              
                                  
                
                                          pepe nero di mulinello
                                      
              
                                  
                
                                          1 patata tagliata a cubetti piccoli
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per il sugo
                                                                      
                
                                          4 - 5 seppioline da 50 g circa ciascuna
                                      
              
                                  
                
                                          2 pomodori spellati e privi di semi
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cipolla affettata fine
                                      
              
                                  
                
                                          olio sale.
                                      
              
                                                                                      Per la pasta
                                                                      
                
                                          100 g di farina di semola di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo fresco
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prima cosa mettere a cuocere i piselli con olio burro e cipolla, unire le patate e coprire con acqua.

                      
                                          
                      Far cuocere a fuoco dolce finché i cubetti di patata non si siano ben ammorbiditi e si sia asciugata l'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre questa preparazione cuoce, lavare e tagliare le seppioline, soffiggere in olio con i pomodori e la cipolla affettata, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Cuocere fino a che i pomodori non siano sfatti, per pochi minuti, poiché con una cottura prolungata le seppie diventano gommose.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Frullare il composto di piselli e patate per la crema di condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preparare la pasta fresca impastando gli ingredienti, tirare al mattarello e ottenere i quadrati che andranno cotti in abbondante acqua salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolare la pasta dall'eccesso d'acqua, riscaldare il sughetto di pesce e impiattare disponendo a strati il sugo, la pasta, la crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  