DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          400 g di lasagne
                                      
              
                                  
                
                                          1
                                      
              
                                  
                
                                          5 l di besciamella
                                      
              
                                  
                
                                          900 g di tastasal (macinato di maiale insaporito con sale e spezie tipico della  bassa veronese) sostituibile con 900 g di salsiccia
                                      
              
                                  
                
                                          1
                                      
              
                                  
                
                                          5 kg di radicchio rosso di Verona
                                      
              
                                  
                
                                          600 g di formaggio monte veronese mezzano (sostituibile con formaggio a piacere o con gorgonzola).
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare la pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavare il radicchio e tagliarlo a striscioline, soffriggerlo con un po' di olio, burro e una cipolla tritata. Se non si gradisce il sapore un po' amarognolo del radicchio sbollentarlo per circa tre minuti.

                      
                                          
                      Cuocere finche non sarà appassito, salare e pepare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un altra pentola, rosolare il tastasal con mezza cipolla non affettata e volendo un po' di burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lessare le lasagne e metterne un primo strato sul fondo della teglia leggermente oliata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettere uno strato di radicchio,
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      uno di tastasal,
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      una spolverata di formaggio del monte tagliato a fettine sottili ed uno strato di besciamella.

                      
                                          
                      Ultimare la lasagna con del monte tagliato a fettine sottili e uno strato di besciamella.

                      
                                          
                      Continuare così fino ad esaurimento degli ingredienti (4/5 strati). Nell'ultimo strato spolverizzare con abbondante grana padano.

                      
                                          
                      Infornare a 200°C per 30 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  