DIFFICOLTÀ
media
Quando la domenica a pranzo avete voglia di fare un primo piatto che metta d'accordo tutta la famiglia, la ricetta delle lasagne alle zucchine è ciò che fa per voi! Questa versione è davvero facile e saporita ed è perfetta anche per una cena formale in cui dovete fare bella figura ma non avete la possibiltà di star dietro ai fornelli per molto tempo. Provate questa ricetta molto interessante e se amate questo ingrediente principe della cucina italiana, vi invitiamo a realizzare anche la ricetta delle zucchine gratinate: troppo buone!

                                                                                      
                
                                                                Zucchine con fiore
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sfoglie di pasta fresca all'uovo
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carota
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Costa di sedano
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          150
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la besciamella 
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          400
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare le lasagne alle zucchine per prima cosa rimuovete i fiori dalle zucchine, quindi passate con delicatezza i fiori sotto l'acqua corrente, eliminate il pistillo e, mettete i fiori da parte. Lavate, spuntate le zucchine e tagliatele a dadini. Preparate un trito fine con la carota, cipolla e sedano; quindi versate un giro d'olio extravergine d'oliva in una padella e, aggiungete in padella il soffritto appena preparato. Quando gli odori si saranno leggermente appassiti, unite in padella anche la dadolata di zucchine. Aggiungete il brodo, coprite e portate a cottura, cuocete per circa 6-7 minuti, regolate di sale e pepe. Allontanate dal fuoco.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate a questo punto la besciamella: in un pentolino fate sciogliere il burro insieme alla farina dopo averla setacciata. Lasciate riscaldare per qualche minuto senza che prenda colore. Aggiungete poco alla volta il latte, mescolando continuamente con una frusta, in maniera tale che venga assorbido lentamente dal composto di burro e farina. Una volta che avrete aggiunto tutto il latte, lasciate cuocere il composto sempre mescolando a fuoco dolce, onde evitare che la salsa si bruci sul fondo e per evitare che si formino grumi. Aromatizzate con un pizzico di noce moscata e pepe, regolate di sale. Cuocete fino a raggiungere la densità desiderata, quindi allontanate dal fuoco, se necessario passatela in un colino. La besciamella è pronta.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tutti gli ingredienti sono pronti, non vi resta altro che comporre le lasagne alle zucchine. Imburrate il fondo di una pirofila e cospargetelo con uno strato di besciamella, coprite con uno strato di lasagne, aggiungete altra besciamella, poi le zucchine, la mozzarella tagliata a dadini, spolverate con il parmigiano grattugiato. Procedete nello stesso modo anche per il secondo strato. Nell'ultimo strato di sfoglia mettete la besciamella, fiori di zucca aperti messi da parte in precedenza e condite con il parmigiano grattugiato e la mozzarella.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite in forno preriscaldato statico a 200°C per circa 20-25 minuti o fino a doratura. Trascorso il tempo necessario, sfornate, lascaite intiepidire e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei agiungere delle salsicce che ho da consumare?
Sì, certo, elimina il budello e soffriggile in una padellina antiaderente anche senza olio.
Sono avanzate un paio di porzioni, posso conservarle?
Sì certo, puoi metterle in un contenitore per alimenti e conservarle in frigorifero per massimo due giorni.
Posso aggiungere anche i fiori della zucchina?
Si assolutamente!
                  
                
                              
          
                  