DIFFICOLTÀ
bassa
Queste lasagne con zucca e porri fanno venire fame al solo guardale, non trovate? 

                                                                                      
                
                                                                Lasagne secche
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucca
                                                                                          1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porri
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Besciamella
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          150
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle lasagne con zucca e porri per prima cosa in un tegame versate un filo di olio nel quale farete soffriggere degli scalogni fatti a pezzetti. Versate dopo pochi minuti i cubetti di zucca e i porri tagliati sottili. Mescolate per insaporire il tutto, quindi aggiungete il brodo e cuocete per una quindicina di minuti. Trascorso questo tempo la zucca si sarà sfaldata, perciò potete aggiungere la besciamella, quindi mettete da parte. Prendete una pirofila e sul fondo stendete una cucchiaiata di besciamella, mettete la sfoglia, quindi aggiungete la crema di zucca e continuando alternando pasta e crema fino a esaurire gli ingredienti. Sull'ultimo strato invece mettete la besciamella e cospargete il tutto con abbondante parmigiano. Infornate a 180 gradi per circa 40 minuti, gli ultimi dei quali con funzione grill. Sfornate le vostre lasagne con zucca e porri e aspettate qualche minuto prima di servirle. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare anche qualche cubetto di pancetta?
Certo, saranno ottime con un tocco croccante.
Mi è avanzata una porzione, come posso conservarla?
Puoi conservarla in frigorifero per un giorno in un contenitore ermetico, oppure surgelarla.
                  
                
                              
          
                  