DIFFICOLTÀ
elevata


                                                Per la pasta fresca
                                                                      
                
                                          200 g farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          1 tuorlo
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale acqua qb.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Ricotta vaccina
                                      
              
                                  
                
                                          zucchine
                                      
              
                                  
                
                                          mozzarella
                                      
              
                                  
                
                                          scamorza affumicata
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano o pecorino grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe qb
                                      
              
                                  
                
                                          gamberoni
                                      
              
                                  
                
                                          fettine di pancetta.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Setacciare la farina in una ciotola con il sale e il tuorlo con una forchetta. Aggiungere 3-4 cucchiai d'acqua calda poco per volta fino ad ottenere un impasto molto sodo. Far riposare per 5 minuti. Incorporare 1-2 cucchiai di acqua fredda. Trasferire sul piano di lavoro e lavorarlo per 10 minuti per ottenere un impasto liscio. Avvolgere la palla in un panno umido e lasciarlo riposare 30 minuti in frigo.Potete usare tranquillamente la vostra ricetta o anche la pasta pronta.Preparare la pasta. Nel mentre che riposa tagliare le zucchine a cubetti e passarle in padella dove precedentemente avrete fatto un soffritto con olio e cipolla. Portare a cottura le zucchine e farle raffreddare. Una volta fredde unirle alla ricotta in una ciotola. Aggiustare di sale e pepe e aggiungere del prezzemolo tritato.Mettere la ciotola in frigo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tirare la pasta abbastanza fine (io uso la misura 7, ma non so se le misure sono tutte uguali). Formare dei dischi di pasta di circa 10 cm (o se preferite lasciatele quadrate!)
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettere a scaldare in una pentola dell'acqua. Quando bolle mettere un filo d'olio e far sbollentare i dischi di pasta. Scolare i dischi di pasta e disporli su di un panno pulito a raffreddare. Tagliare a cubetti la mozzarella e la scamorza.Riprendere la farcia e iniziare a comporre la lasagnetta:su un disco di pasta disporre una cucchiaiata di farcia, qualche dadino di mozzarella e scamorza e cospargere col parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Adagiare sopra un altro disco e ripetere il ripieno. Io ne ho fatti 3 strati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Nell'ultimo strato abbondare di formaggi. Disporre i dischi sulla teglia e mettere in forno come vostra consuetudine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo che la lasagnetta cuoce prendere dei gamberi, sgusciarli e privarli dell'intestino
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Avvolgere ogni gambero con una fettina di pancetta
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Passateli velocemente da entrambe le parti in una padella ben calda
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Una volta cotte le lasagnette, disporle su un piatto e guarnire con altre zucchine e con 2-3 gamberi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  