DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il sugo con gli champignon
                                                                      
                
                                          mezzo scalogno
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di polpa di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di funghi champignon
                                      
              
                                  
                
                                          5-6 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          poco prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          250 g di pasta fresca per lasagne
                                      
              
                                  
                
                                          4- 5 fette di prosciutto cotto
                                      
              
                                  
                
                                          1 mozzarella grande
                                      
              
                                  
                
                                          abbondante parmigiano grattugiato.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il sugo con gli champignon: in una pentola con abbondante acqua salata fate bollire per 2 minuti i pomodori, pelateli e frullare nel mixer.

                      
                                          
                      Tritare lo scalogno e fatelo soffriggere in padella con l'olio.

                      
                                          
                      Unite la passata di pomodoro, salate, pepate e fate cuocere per 10 minuti.

                      
                                          
                      Unite i funghi puliti e tagliati a fettine.

                      
                                          
                      Sfumare con il vino e fate cuocere per 20-25 minuti.

                      
                                          
                      Tritare il prezzemolo ed unitelo al sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lessare la pasta in acqua bollente salata con 1 cucchiaino di olio per non farli attaccare tra loro, scolateli ed asciugateli.

                      
                                          
                      Intanto passate la mozzarella allo schiacciapatate per ricavarne dei fiocchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una pirofila mettete 2 cucchiaiate di sugo sulla base, poi il primo foglio di pasta, pezzetti di prosciutto cotto, fiocchi di mozzarella e qualche cucchiaiata di sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Proseguite con questi strati fino ad esaurimento degli ingredienti concludendo con sugo e mozzarella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Spolverizzate di parmigiano ed infornate a 160°C per 25- 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                  