DIFFICOLTÀ
bassa
Se siete alla ricerca di un piatto che vi faccia fare una splendida figura con i vostri commensali, che sia adatto a tutta la famiglia e che sia anche molto bello da vedere e decisamente non difficile da fare, la lasagna rustica bianca ai funghi e salsiccia è proprio ciò che fa al caso vostro! Una ricetta questa, daventi alla quale non si può davvero resistere. Per farla buona però, bisogna osservare piccoli accorgimenti. Seguite i nostri consigli e verrà perfetta! Se amate le ricette che passano per il forno al forno poi, vi consigliamo anche questa con la zucca!

                                                                                      
                
                                                                Funghi orecchioni o ostrica (Pleurotus)
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Champignons crema
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sfoglie di pasta fresca all'uovo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini secchi
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la lasagna rustica bianca ai funghi e salsiccia iniziate con la pulizia dei funghi. Rimuovete la parte più terrosa del gambo e strofinateli delicatamente con un panno umido. Affettate gli champignon ad uno spessore di circa mezzo centimetro, separate i pleurotus l'uno dall'altro e riduceteli a piccoli mucchietti. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella con poco olio rosolate la salsiccia spezzettata, rimuovetela avendo cura di lasciare i grassi prodotti dalla cottura. Nella stessa padella fate inbiodire a calore moderato uno spicchio di aglio tagliato a metà e privato dell 'anima.

                      
                                          
                      Unite i funghi preparati in precedenza, cominciando dai pleurotus. Dopo pochi minuti aggiungete i due tipi di champignon, mescolate e proseguite la cottura per un paio di minuti a calore sostenuto, aggiungete il prezzemolo tritato quindi regolate di sale e pepe abbassate la fiamma e continuare per 6-7 minuti. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete in ammollo i funghi secchi che serviranno per la besciamella.

                      
                                          
                      In un pentolino sciogliete il burro a calore moderato, unite la farina, amalgamate il tutto con una frusta e aggiungete il latte tiepido. Continuate ad amalgamare, insaporite con sale, pepe e noce moscata. Quando la besciamella comincia ad addensarsi unite i porcini secchi ben strizzati. Mescolate rapidamente e raggiunta una consistenza piuttosto compatta rimuovete dal fuoco. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spalmate uno strato di besciamella sul fondo di una pirofila da 22 cm per 18 cm, adagiate un foglio di pasta all'uovo, coprite con parte dei funghi un pò di salsiccia, qualche cubetto di mozzarella ed una spolverata di grana grattugiato. Proseguite fino ad esaurimento delle sfoglie di pasta. Ultimate con besciamella e distribuite sopra funghi, salsiccia e mozzarella rimasti spolverizzate con il grana e trasferite in forno statico 200°C per 20-25 minuti.

                      
                                          
                      Per favorire la gratinatura aiutatevi con pochi minuti di grill 220°C.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sfornate lasciate intiepidire e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  