DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          pasta per lasagne
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di funghi porcini freschi (o surgelati)
                                      
              
                                  
                
                                          passata di pomodoro q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          basilico tritato
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo tritato
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                      Per la besciamella
                                                                      
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          600 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti utilizzati per questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritare la cipolla, mettere lo spicchio di aglio intero (da togliere a fine cottura dei funghi) in una padella con poco olio e aggiungere i porcini puliti a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Far cuocere per 5 minuti mescolando spesso, quindi aggiungere la passata di pomodoro, sale e pepe e cuocere altri 20 minuti o finchè i funghi sono morbidi. Aggiungere anche il prezzemolo ed il basilico tritati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fare una besciamella piuttosto morbida: far sciogliere il burro, mettere la farina setacciata e far tostare leggermente, aggiungere il latte freddo e far addensare mescolando continuamente, bastano pochi minuti dall'ebollizione. Infine aggiustare di sale, pepe e noce moscata.

                      
                                          
                      Unire alla besciamella 30 g di parmigiano grattugiato (o altro formaggio a piacere).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettere un velo di besciamella sul fondo della pirofila precedentemente imburrata, adagiare il primo strato di lasagne, un po' di sugo di funghi, un po' di besciamella, spolverare di grana e proseguire così con gli altri strati fino all'esaurimento degli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Terminare con la besciamella e un'abbondante spolverata di parmigiano. Distribuire in superficie qualche fiocchetto di burro ed infornare a 180°C per circa 25 minuti, lasciar gratinare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  