DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la sfoglia
                                                                      
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          350 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno di verdura
                                                                      
                
                                          2 scalogni
                                      
              
                                  
                
                                          1 zucchina grande
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota
                                      
              
                                  
                
                                          1 melanzana
                                      
              
                                  
                
                                          1 peperone
                                      
              
                                  
                
                                          qualche pomodorino
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          origano fresco o basilico a seconda del gusto
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano grattugiato.
                                      
              
                                                                                      Per la besciamella
                                                                      
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          30-40 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare la pasta e tirare la sfoglia formando dei rettagoli della misura della teglia da forno da utilizzare.Rosolare nell'olio lo scalogno tagliato abbastanza finemente e le verdure tagliate a dadini, salare e aggiungere per ultimi i pomodorini tagliati a metà, profumare con il basilico e l'origano tritati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparare la besciamella facendo sciogliere il burro in un pentolino dal fondo pesante e aggiungendo la farina. Una volta amalgamati, aggiungere poco alla volta il latte non smettendo mai di mescolare. Salare.Portare a ebollizione e poi lasciare sobbollire per 8-10 minuti, togliere dal fuoco e continuare a mescolare mentre si raffredda.Lessare per circa 4 minuti i rettangoli di pasta, scolarli e stenderli su un canovaccio.Imburrare una pirofila e adagiarvi il primo strato di pasta, ricoprire con la besciamella, poi le verdure, poi il parmigiano e alternare fino ad esaurire gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Pareggiare i bordi e togliere la pasta in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuocere in forno a 180°C per 30-40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dividere le porzioni e servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  