DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Lasagne secche
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucca
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagiolini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  80
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per la besciamella
                                                                      
                
                                                                Latte di capra
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Pirofila /                                   Vaporiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Spuntate e sciacquate i fagiolini, quindi trasferiteli nel cestello della vaporiera per cuocerli 5 minuti al vapore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite la zucca rimuovendo la buccia ed i semi e tagliate la polpa a cubetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tritate la cipolla e fatela soffriggere in padella con un generoso giro di olio extravergine di oliva per pochi minuti, quindi aggiungete la zucca e fate rosolare anche questa. Aggiungete un pizzico di pepe bianco e un po' di sale. Coprite la padella e lasciate stufare a fiamma bassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate la besciamella: fate scaldare in un pentolino il burro, aggiungete la farina e fate cuocere mescolando spesso per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete, quindi, il latte di capra, poco per volta e mescolando continuamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere la besciamella a fuoco moderato fino a farla addensare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Riunite in un boccale parte dei fagiolini cotti in precedenza e parte della besciamella e frullate per ottenere un composto omogeneo; regolate di sale se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Tagliate a pezzetti i fagiolini rimasti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Una volta cotta, prendete una parte di zucca e frullatela con una parte della besciamella rimasta; regolate di sale se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Prendete una pirofila di dimensioni adeguate per una lasagna per quattro persone e sporcate il fondo con poca besciamella ai fagiolini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Realizzate uno strato di pasta all'uovo Emiliane Barilla, distribuite sopra la salsa ai fagiolini e un po' di fagiolini tagliati a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Continuate con un altro strato di pasta sul quale distribuirete uno strato di besciamella bianca e dei cubetti di zucca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Realizzate, successivamente, uno strato di pasta sul quale distribuirete della besciamella bianca e dei pezzetti di fagiolini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Infine distribuite sull'ultimo strato di pasta la crema di zucca e del parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Infornate la lasagna a 200°C per circa 20-25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    16
                                                                
                                          
                      Una volta cotta, sfornate la lasagna e fatela riposare per 10 minuti prima di servirla.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Provate anche la ricetta delle lasagne vegetariane!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  