DIFFICOLTÀ
bassa
Le lasagne ai porri sono un primo piatto al forno leggero e delicato, di quelli perfetti quando a tavola ci sono tante persone da soddisfare con qualcosa di semplice e saporito. Porri, lasagne e besciamella: con questi pochi ingredienti infatti preparerete un piatto ottimo anche per un'occasione importante. L'uso della pasta tricolore lo rende anche particolarmente bello da presentare. Se cercate altre paste al forno provate a fare anche quella con i carciofi, deliziosa!

                                                                                      
                
                                                                Lasagne all'uovo tricolore
                                                                  fresche -
                                                                  320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porri
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grana Padano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per besciamella
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Pentola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle lasagne ai porri, stendete la sfoglia sottile e tagliatela in rettangoli regolari di dimensioni adeguate rispetto alla teglia che vorrete utilizzare.

                      
                                          
                      Scottate le sfoglie in acqua bollente salata per 3 minuti, quindi scolatele e passatele in una ciotola con dell'acqua molto fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prelevate le lasagne dall'acqua e mettetele su un canovaccio ad asciugare.

                      
                                          
                      Pulite i porri ed affettateli sottilmente.

                      
                                          
                      Fate scaldare in una padella del burro e fatevi appassire i porri; regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Stendete un velo di besciamella sul fondo della teglia ed iniziate a stratificare le lasagne, i porri stufati, una macinata di pepe bianco, besciamella e grana grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Continuate con gli strati fino ad esaurimento degli ingredienti ed ultimate la lasagna con del grana grattugiato e fiocchetti di burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C e cuocete per 10 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  