DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                
                                                                      
                
                                          100 g di carne
                                      
              
                                  
                
                                          1 fetta di pane
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di lasagne
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di besciamella
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di ragù
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di sugo di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchiere di vino
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchiere di brodo
                                      
              
                                  
                
                                          1 noce di burro.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare, innanzitutto, le polpettine.Tagliare la fetta di pane e tritarla insieme alla carne, senza aggiunta di sale.Realizzare, dunque, delle piccole polpette, grosse all'incirca come delle olive. Impanare le polpette con poco pangrattato e cuocerle in burro, vino e brodo.Lasciare la padella coperta cosicchè le polpette possano cuocere bene all'interno.Prendere le lasagne e cuocerle rapidamente (2-3 minuti) in acqua bollente salata con un filo d'olio per non farle attaccare.Posare le lasagne su di una salvietta per farle raffreddare.Comporre le lasagne in una teglia cosparsa di sugo di pomodoro.Versare il ragù di carne nella padella delle polpettine aggiungendo due cucchiai di sugo di pomodoro.Versare il ragù direttamente sopra il primo strato di lasagne.Coprire il ragù con un secondo strato di lasagne, quindi, con besciamella e sugo di pomodoro. Cospargere, infine, con del parmigiano.Mettere, infine, in forno a 170°C per 15-20 minuti.Servirle calde.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 2 persone.
                  
                
                              
          
                  