DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la crema alle noci
                                                                      
                
                                          300 g circa di besciamella
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di noci tritate finemente
                                      
              
                                  
                
                                          20 g di noci tritate gossolanamente
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                          200 g di provola
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano q.b.
                                      
              
                                                                                      Per le crepes
                                                                      
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di noci tritate finemente
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di latte
                                      
              
                                  
                
                                          una punta di sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare la crema alle noci miscelando, molto semplicemente, gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparare le crepes, frullando, dapprima le noci con l'uovo ed aggiungendo, successivamente, tutti gli altri ingredienti, fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Se il composto dovesse risultare troppo denso, aggiungere un po' di latte.

                      
                                          
                      Prendere una padellina antiaderente, riscaldarla e versateci un po' di olio. Rimuovere l'eccesso d'olio con della carta assorbente.

                      
                                          
                      Distribuire circa un mestolo di composto e formare la crepe. Girarla e cuocerla dall'altro lato. Una volta cotta, passare nella padella la carta imbevuta di olio e ripetere l'operazione fino ad esaurimento del composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendere un ruoto, cospargere il fondo con della besciamella semplice.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Adagiarvi sul fondo delle crepes, circa due per strato. Stendere la crema di noci, distribuirvi sopra della provola tagliata a dadini e spolverare con il parmigiano.

                      
                                          
                      Ripetere l'operazione fino ad esaurimento degli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Terminare con uno strato di crema di noci, il parmigiano e qualche ciuffo di margarina o burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornare a 200°C fino a cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 2 porzioni. 
                  
                
                              
          
                  