DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          400 g di lasagne incannulate
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                                                                      Per il ragù
                                                                      
                
                                          1 Kg di cinghiale
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 costa di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          1 l di brodo di carne
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di polpa di pomodoro passata q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 foglia di alloro
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate il ragù: fate un trito di cipolla, sedano e carota e soffriggete in abbondante olio extravergine di oliva con uno spicchio d’aglio e una foglia di alloro. Aggiungete il cinghiale a tocchetti e fate rosolare a fuoco vivace. Bagnate con un bicchiere di vino bianco e lasciate evaporare. Aggiungete la polpa di pomodoro passata e cuocete a fuoco basso con il coperchio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete ogni tanto del brodo e continuate la cottura sino a che la carne non si sarà completamente disfatta (ci vorranno due ore almeno).

                      
                                          
                      Regolate di sale e pepe e aggiungere del timo tritato.

                      
                                          
                      Cuocete la pasta in abbondante acqua salata, scolatela e conditela nella pentola con il ragù, aggiungete il parmigiano e fate mantecare in padella a fuoco vivace. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite ben caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  