DIFFICOLTÀ
media
Le lasagne di ceci cotte al forno sono una ricetta perfetta da portare in tavola la domenica.

                                                Ingredienti per l'impasto ai ceci
                                                                      
                
                                                                Farina di ceci
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          150
                  ml
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la besciamella
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bevanda di soia
                                                                                          400
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per completare
                                                                      
                
                                                                Melanzana grande
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla rossa
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava e pulisci la cipolla, la melanzana e la zucchina e taglia tutto a cubettini molto piccoli.

                      
                                          
                      Scalda l’olio in una padella, versa al suo interno le verdure, unisci poco sale e falle appassire finché non risulteranno morbide.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Adesso prepara la besciamella. prendi un pentolino e mettici il burro, fallo sciogliere a fiamma bassa. Quando il burro è fuso unisci la farina e mescola facendo tostare per un minuto circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Stempera con il latte e mescola fino a che la besciamella non comincerà ad addensarsi.

                      
                                          
                      La besciamella non deve risultare troppo densa, ma anzi, deve rimanere piuttosto liquida, quando la besciamella sarà pronta aggiusta di sale e insaporisci con un po' di noce moscata grattugiata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preleva una parte di verdure e frullale con un minipimer.

                      
                                          
                      Unisci le verdure frullate alla besciamella e mescola, quando la besciamella e le verdure saranno ben amalgamate, copri con pellicola da cucina e metti da parte. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prepara l’impasto delle lasagne mescolando la farina di ceci con l’acqua ed impastando il tutto fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Stendi l’impasto di ceci con la macchina stendipasta fino ad ottenere delle sfoglie il più sottili possibile.

                      
                                          
                      In una pirofila da forno stendi un cucchiaio di besciamella e poi inizia ad assemblare le lasagne in questo modo:

                      
                                          
                      Pasta, besciamella e verdure a cubetti, ripeti la sequenza fino a terminare tutti gli ingredienti. 

                      
                                          
                      Se vuoi puoi terminare con uno strato di parmigiano grattugiato.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Inforna le lasagne di ceci in forno statico preriscaldato a 180 gradi per circa 30 minuti.

                      
                                          
                      Una volta pronte, sforna e lascia intiepidire prima di servire.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come ogni preparazione al forno, anche le lasagne di ceci al forno sono buone anche il giorno dopo.
Arricchite le vostre lasagne con le verdure che preferite, anche in base alla stagionalità.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conservate le lasagne di ceci in frigo per un massimo di 3 giorni.
Volendo potete congelarle previa cottura.
                  
                
                              
          
                  