DIFFICOLTÀ
media
Buone, rustiche e ricche, le lasagne ai carciofi sono un piatto buonissimo di quelli perfetti per una domenica in famiglia. Fare questo primo piatto non è difficile, anzi una volta puliti i carcifoi la parte più lunga e noiosa è fatta! Si tratta decisamente di una portata furba perché come tutte quelle da forno possono essere preparate in anticipo e infornate o scaldate sono prima di servire.

                                                                                      
                
                                                                Lasagne secche
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Besciamella
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  tritato -
                                                                  1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite i carciofi: togliete le prime foglie più dure, eliminate i gambi e le punte, divideteli a metà e togliete la "barba" presente nel cuore del carciofo.

                      
                                          
                      Tagliate i carciofi in spicchi sottili. In una padella antiaderente, scaldate l'olio e fatevi saltare a fuoco vivace i carciofi, salate, pepate e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sfumate con il vino bianco e lasciate cuocere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Solo cinque minuti prima del termine della cottura dei carciofi, distribuitevi sopra il prezzemolo tritato e mescolate con cura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione una pentola con abbondante acqua salata e fatevi scottare per due minuti le lasagne all'uovo, quindi prelevatele dall'acqua ed adagiatele su un canovaccio pulito.

                      
                                          
                      Imburrate leggermente una pirofila da forno rettangolare e diponetevi uno strato di lasagne scottate, copritele con uno strato di carcofi, uno di besciamella e uno di pomodorini affettati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Continuate gli strati in quest'ordine fino ad esaurimento degli ingredienti concludendo con uno strato di parmigiano grattugiato e i pomodorini affettati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate la lasagne a 180°C per circa 25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata, sfornate la lasagna, lasciatela riposare per circa 5 minuti, quindi servitela ancora ben calda.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  