DIFFICOLTÀ
media


                                                Per le lasagne
                                                                      
                
                                          300 g di semola rimacinata
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di olio.
                                      
              
                                                                                      Per il ragù bianco
                                                                      
                
                                          800 g di macinato di manzo
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di macinato di maiale
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di salsiccia
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di olio di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          poco rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 costa di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          150 ml di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di brandy secco o Calvados
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di brodo
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                      Inoltre
                                                                      
                
                                          4 peperoni
                                      
              
                                  
                
                                          4 mozzarelle
                                      
              
                                  
                
                                          qualche sottiletta
                                      
              
                                  
                
                                          abbondante parmigiano grattugiato.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pirofila /                                   Sfogliatrice                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per le lasagne: impastare tutti gli ingredienti aggiungendo acqua fino ad avere una pasta liscia e compatta, fate riposare per 30 minuti e stendete con l'aiuto della sfogliatrice mettendo le sfoglie sopra un panno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per il ragù: schiacciare la salsiccia con una forchetta dopo aver tolto il budello.

                      
                                          
                      Fatela rosolare in una padella con 1 spicchio d'aglio, poco rosmarino e poco olio per un paio di minuti.

                      
                                          
                      Aggiungete il macinato e cucinare per 15 minuti, mescolare fino a quando la carne avrà assunto un colore marroncino.

                      
                                          
                      Tritare la cipolla, la carota ed il sedano.

                      
                                          
                      Togliete la carne dalla padella con un mestolo forato togliendo anche l'aglio.

                      
                                          
                      Nel fondo di cottura mettete il battuto di cipolla, carota e sedano e fate rosolare per 5 minuti.

                      
                                          
                      Bagnate con il vino e continuate la cottura per 10 minuti.

                      
                                          
                      Aggiungete le carni, il brandy e lasciate sfumare.

                      
                                          
                      A questo punto aggiungete il brodo, il latte, salate e pepate.

                      
                                          
                      Abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2 ore e mezza.

                      
                                          
                      Se a fine cottura risulta troppo secco aggiungete poco latte, concludete con il burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete i peperoni puliti in una pirofila.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornare a 230°C per 30 minuti.

                      
                                          
                      Fateli raffreddare per 15 minuti coperti da pellicola e sbucciateli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lessare le lasagne e tagliare a fette la mozzarella.

                      
                                          
                      Componete le lasagne mettendo sul fondo di una pirofila un poco di ragù, uno strato di lasagne, uno strato di ragù e sottilette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Procedete con altre lasagne, uno strato di peperoni e parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Componete il terzo strato con altre lasagne, altro strato di ragù e mozzarella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Concludete con un ultimo strato di lasagne, peperoni, ragù e parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  