DIFFICOLTÀ
media
Le zeppole al forno si fanno soprattutto in Campania nei giorni a ridosso della festa del papà. Sono una tradizione antica e c'è da dire che questo dolce in genere è molto amato da tutta la famiglia. Provate questa versione che ci è stata data sul forum, e trattandosi di una ricetta di carattere fammigliare di certo vi riuscirà alla grande! Se siete a caccia di altri dolci che si fanno in occasioni speciali, provate anche la pastiera napoletana!

                                                Per le zeppole
                                                                      
                
                                          125 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico sale
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova.
                                      
              
                                                                                      Per la crema pasticcera
                                                                      
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          100 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          40 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          una bustina di vanillina.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          amarene sciroppate.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Leccarda /                                   Sac à poche                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la crema pasticcera: riscaldate il latte con la vanillina. In una casseruola versate i tuorli e lo zucchero e sbattete con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro.Unite la farina setacciata e mescolate per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero.Sempre mescolando unite il latte a filo.Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti fino a far addensare la crema.Versate la crema in una ciotola per bloccare la cotture e coprite con della pellicola fino a quando non si sarà raffreddata.

                      
                                          
                      Per le zeppole: preriscaldate il forno a 250°C.

                      
                                          
                      In una casseruola mettete il burro con l'acqua ed un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                       Mettete la casseruola sul fuoco e portate a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l'acqua bolle ed il burro si è sciolto togliete dal fuoco, unite tutta la farina e mescolate bene.Rimettete sul fuoco e cuocete sempre mescolando per un paio di minuti o fino ad ottenere una palla che si stacca dalle pareti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco ed unite le uova una alla volta, aggiungendole sempre quando il precedente è ben amalgamata. Per facilitare l’operazione potete usare le fruste elettriche con i ganci a spirale.

                      
                                          
                      Formate con l'aiuto della sacca da pasticcere con bocchetta liscia larga le zeppole nella placca da forno rivestita di carta forno, le zeppole devono essere ben distanziate perchè crescono molto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate a 250°C, forno ventilato (il forno deve essere caldissimo per questo bisogna preriscaldarlo) per 10 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Decorate ogni zeppola con un pò di crema e qualche amarena.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso surgelarle?
Sì mettile in un sacchetto e conserva in freezer per al massimo un mese.
Con cosa posso farcirle?
Va benissimo qualcunque crema, ma la crema pasticcera è perfetta!
 
                  
                
                              
          
                  