DIFFICOLTÀ
bassa
Tradizione vuole che la notte di capodanno, o il primo giorno dell'anno, mangiare un piatto di lenticchie e cotechino sia di buon auspicio per l'anno nuovo.

                                                                                      
                
                                                                Cotechino
                                                                  1 cotechino confezionato -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lenticchie
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Costa di sedano
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carota
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione delle lenticchie 
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prima di iniziare versa le lenticchie in una ciotola piena di acqua e aspetta qualche minuto, quelle che vengono a galla buttale via e scola le altre.

                      
                                          
                      Riempi di acqua naturale un tegame dai bordi alti e porta a bollore, non appena vedrai le prime bolle increspare l'acqua, aggiungi le lenticchie e cuoci per 10 minuti circa. Trascorso il tempo previsto scolale dall'acqua di cottura. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre aspetti che le lenticchie si cuociano puoi preparare il soffritto, così ottimiziamo i tempi: lava e trita finemente il sedano, pela e trita la carota , sbuccia e trita la cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una padella capiente e antiaderente metti l'olio e inizia a scaldare, aggiungi le verdure tritate e fai soffriggere leggermente per un paio di minuti stando attento a non far bruciare niente, altrimenti poi il sentore di bruciato te lo porti fino in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi le lenticchie scolate e fai insaporire mescolando con un cucchiaio di legno. 

                      
                                          
                      Aggiungi la passata di pomodoro e poi tanta acqua naturale quanto basta per coprire tutte le lenticchie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fai cuocere a fiamma dolce per almeno un'ora, facendo attenzione alla cottura, se dovesse asciugarsi troppo aggiungi acqua calda. Quando le lenticchie sono cotte spegni il fuoco e aggiungi il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuoci il cotechino, nella sua confezione sotovuoto, in una pentola piena d’acqua bollente seguendo i tempi indicati sulla confezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando è cotto, taglia la parte superiore della confezione e fai fuoriuscire il liquido. Posa il cotechino su un tagliere e taglialo a fette e aggiungile alle lenticchie che avrai precedentemente sistemato su un piatto da portata. Finisci con un giro di olio e servi in tavola! 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  