DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          2 tazze di lenticchie rosse
                                      
              
                                  
                
                                          2 tazze di latte di cocco liquido
                                      
              
                                  
                
                                          1 peperoncino rosso secco spezzettato
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di pesce tritato
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di curcuma macinata
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di olio
                                      
              
                                  
                
                                          6 foglie di curry
                                      
              
                                  
                
                                          2 cipolle medie affettate finemente
                                      
              
                                  
                
                                          5 cm di foglie di pandan
                                      
              
                                  
                
                                          5 cm di stecca di cannella
                                      
              
                                  
                
                                          un piccolo pezzo di erba limoncina o un ricciolo di scorza di limone
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 tazza di latte di cocco liquido
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate le lenticchie sotto l'acqua fresca fino a quando l'acqua risulti pulita. Rimuovete e scartate le lenticchie che galleggiano in superficie o che risultino scolorite.

                      
                                          
                      Mettete le lenticchie scolate in una casseruola con il latte di cocco liquido, il peperoncino, il pesce tritato e la curcuma.

                      
                                          
                      Portate il tutto a bollore, quindi coprite con un coperchio e fate cuocere lentamente fino a che le lenticchie risultino morbide.

                      
                                          
                      In un'altra casseruola scaldate l'olio e soffriggetevi le foglie di curry, le cipolle, la cannella e l'erba limonina fino a che le cipolle risultino dorate.

                      
                                          
                      Mettete da parte metà delle cipolle come guarnizione del piatto e trasferite il composto di lenticchie nella casseruola. Aggiungete il latte di cocco denso e salate a piacere. Fate sobbollire senza coperchio fino a quando le lenticchie risultino molto morbide e della consistenza di un budino liquido.

                      
                                          
                      Servite con riso e uvetta.

                      
                                          
                      
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  