DIFFICOLTÀ
bassa
Lenticchie con pancetta: a che bella coppia! Eh sì stanno proprio bene assieme. Le lenticchie infatti hanno un sapore molto delicato che viene esaltato dalla sapidità della pancetta. 

                                                                                      
                
                                                                Lenticchie secche
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carota
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Costa di sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla bianca
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                  foglie -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le lenticchie in umido con pancetta, preparate un trito abbastanza fino, con un costa di sedano, una carota e una cipolla piccola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete al soffritto poca acqua, in maniera tale da far ammorbidire le verdure. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prendete la pancetta, tagliatela da prima a fette, poi da ciascuna fetta ricavate dei dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando l'acqua aggiunta al soffritto sarà completamente evaporata, unite al soffritto la pancetta e lasciatela dorare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate nella casseruola le lenticchie secche, lavate e scolate e lasciate che prendano sapore. 

                      
                                          
                      Sfumate il tutto con il vino rosso e lasciate evaporare a fuoco sostenuto tutta la parte alcolica del vino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta che tutta la parte alcolica del vino sarà completamente evaporata, ricoprite le lenticchie con dell'acqua, aromatizzatele con delle foglie di alloro, insaporitele con delle foglie di alloro e portate il tutto a cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Raggiunto il grado di cottura desiderato, le lenticchie in umido di pancetta sono pronte per essere servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  