DIFFICOLTÀ
bassa
Il lesso rifatto con cipolle è un piatto economico le cui origini si perdono nella tradizione contadina. E' una preparazione veloce e gustosa per riciclare, in un piatto ricco di gusto, il lesso avanzato. Una ricetta antica di origine contadina, perché è proprio grazie alla loro sapienza che nascono piatti di recupero meravigliosi. Un secondo di carne che piace sempre a tutti, grandi e piccoli ne vanno matti! Provate questa ricetta e se amate sentire la cipolla nei vostri piatti, provatela anche con il risotto e il gorgonzola: ottimo!

                                                                                      
                
                                                                Lesso di manzo
                                                                  già cotto -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  bianche e grandi -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                  o passata -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare il lesso rifatto con le cipolle, affettate queste ultime molto finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate l'olio extravergine in una padella e unite le cipolle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Non appena l'olio inizierà a soffriggere, abbassate la fiamma affinché la cipolla possa stufare a padella coperta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete poca acqua alle cipolla qualora fosse necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rimuovete dal lesso la parte più grassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando la cipolla sarà appassita aggiungete alla padella il concentrato, la salsa di pomodoro e poca acqua che servirà per diluire bene il concentrato; alzate la fiamma per far prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete, ora, il lesso ridotto in pezzettini più o meno della stessa grandezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mescolate bene, aggiungete altra acqua e regolate di sale.

                      
                                          
                      Coprite la padella, abbassate il fuoco e lasciate cuocere per altri 20 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Cosa si intende per lesso?
Il lesso è cioè che deriva dalla preparazione di un altro piatto, il bollito di carne in brodo.
È un taglio economico?
Da sempre considerato un importante piatto della gastronomia, anticamente veniva sfruttato soprattutto dalla fascia povera della popolazione, che lo preparava con le verdure dell'orto e tagli di carne economici con l'aggiunta di ossa di scarto. Da questa economica e nutriente preparazione, la carne avanzata si trasformava in lesso, che a sua volta diventava la base per nuovi piatti sia caldi che freddi. 
Cos'altro si può fare con questo taglio?
Il lesso può essere riutilizzato per polpette, crocchette, insalate fredde e strudel del riciclo.
                  
                
                              
          
                  