DIFFICOLTÀ
media


                                                Per l'impasto
                                                                      
                
                                          500 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di olio di mais o girasole
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          buccia grattugiata di un limone.
                                      
              
                                                                                      Per la crema al limone
                                                                      
                
                                          buccia di 1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di panna montata.
                                      
              
                                                                                      Per la bagna
                                                                      
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          40 ml di limoncello
                                      
              
                                  
                
                                          30 ml di sambuca.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate l'impasto: mettete sopra una spianatoia la farina con lo zucchero, aggiungete gli altri ingredienti ed impastare.

                      
                                          
                      Se l’impasto risultasse troppo appiccicoso, basta aggiungere qualche cucchiaio di farina.

                      
                                          
                      Formate delle palline da circa 25 grammi ognuna e date loro una forma allungata.

                      
                                          
                      Rivestite una placca da forno con della carta forno e adagiate le palline sopra la placca.

                      
                                          
                      Infornarea 175°C per 20 minuti usando il forno ventilato.

                      
                                          
                      Ancora tiepidi scavate con un coltello dei buchetti sul lato piano, facendo attenzione a mantenere intatta la pasta.

                      
                                          
                      Preparate la crema: in una ciotola e con l'aiuto delle fruste elettriche montare le uova con lo zucchero, unite il latte che avrete fatto bollire con la scorza del limone, e trasferite il tutto in una casseruola, fate addensare a fiamma bassa per circa 5 minuti.

                      
                                          
                      Fate raffreddare la crema e aggiungete la panna.

                      
                                          
                      Preparate la bagna: fate bollire l'acqua con lo zucchero e la scorza del limone per 10 minuti, togliete dl fuoco e lasciate raffreddare a questo punto aggiungete i 2 liquori.

                      
                                          
                      Bagnate velocemente i biscotti nella bagna e riempiteli con la crema, chiudete il fondo con la pasta che avete tolto quando avete praticato il forno.

                      
                                          
                      Passate i dolcetti in un poco di zucchero semolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  