DIFFICOLTÀ
bassa
Il limoncello è una bevanda tipica italiana, la ricetta è originaria della Campania, ma diffusa in tutto il paese, soprattutto nelle zone costiere. Il limoncello, in alcuni casi detto anche limoncino, è una bevanda alcolica a base di limoni. Il momento migliore per produrlo in casa è durante l'estate, quando i limoni sono maturi e pieni di sapore, nel periodo che va da Maggio a Settembre, infatti, le temperature sono più elevate, cosa che aiuta a estrarre gli oli essenziali dai limoni e a dare al limoncello il suo caratteristico sapore fresco e fruttato.

                                                                                      
                
                                                                Alcool 95°
                                                                                          400
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limoni
                                                                  Biologici non trattati -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava i limoni e preleva solo la parte gialla della buccia. In un recipiente capiente metti le scorze di limone, versa l’alcol e mescola, assicurati che le bucce siano sempre sotto il livello dell’alcol.

                      
                                          
                      Chiudi il recipiente e fai riposare per 7 giorni, ricordati di agitare il recipiente almeno un paio di volte al giorno.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nell’ottavo giorno prepara lo sciroppo: versa in una pentola l’acqua e lo zucchero, porta sul fornello e riscalda fino a che lo zucchero non si scioglie, quando lo zucchero si sarà sciolto, fai raffreddare completamente.  Intanto filtra l’infusione di alcol e bucce di limone con un colino a maglie strette o con delle garze sterili. Versa l’alcol nello sciroppo. Imbottiglia e conserva in frigo. Fai il primo assaggio dopo almeno due settimane così da dare il tempo ai sapori di amalgamarsi. Servilo freddo di frigorifero!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Curiosità
                                
                  
                                        La ricetta tradizionale del limoncello prevede l'uso di limoni di Sorrento, una varietà di limoni tipica della regione campana. Questi limoni sono caratterizzati da una buccia spessa e fragrante che fornisce un intenso aroma al limoncello.
                  
                
                              
          
                  