DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di linguine
                                      
              
                                  
                
                                          900 g di cannolicchi
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di grasso di prosciutto
                                      
              
                                  
                
                                          3 pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di parmigiano grattato
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          maggiorana
                                      
              
                                  
                
                                          origano
                                      
              
                                  
                
                                          basilico
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano fresco grattato
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettere sul tagliere la fetta di grasso di prosciutto e tritarla finemente con un po' di prezzemolo ed uno spicchio d'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una padella larga sul fuoco mettere il grasso del prosciutto tritato ed un cucchiaio di olio, quando il grasso sarà fuso e leggermente soffritto, aggiungere i pomodori lavati, scottati e spellati, fatti poi in pezzi e privati dei semi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fare la cottura a calore piuttosto vivace, condire poi con sale e peperoncino. Aggiungere un pizzico di maggiorana ed un po' di origano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il pomodoro sarà quasi cotto mettere in una pentola con acqua e sale in ebollizione i cannolicchi già lavati, puliti e spurgati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando saranno quasi cotti scolarli, privarli dei gusci e versarli nella padella con la salsa preparata, aggiungendo una cucchiata di foglie di basilico ben lavate e sminuzzate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Se la salsa rimanesse densa è bene aggiungere, ultimando la cottura dei cannolicchi, alcuni mestoli di acqua di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Togliere le linguine per ultimare la cottura in padella con la salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Portate alla cottura molto al dente, aggiungendo acqua se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Impiattare e cospargere con parmigiano reggiano grattato fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Per 5 porzioni.Dal Talismano della felicità.
                  
                
                              
          
                  