DIFFICOLTÀ
bassa
Le linguine con mazzancolle sono un primo piatto di pesce semplice e gustoso, ideale per una cena elegante o per una giornata di festa. La ricetta abbina un tipo di pasta lunga e sottile, come possono essere le linguine, con dei crostacei dal sapore delicato e profumato. 

                                                                                      
                
                                                                Linguine
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mazzancolle
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini  ciliegino
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          80
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per cucinare le linguine con mazzancolle, per prima cosa pulisci le mazzancolle rimuovendo la testa, il carapace e il filamento nero. Successivamente lava e taglia i pomodorini a metà.

                      
                                          
                      In una padella fai rosolare lo spicchio d'aglio e il peperoncino, con un giro d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi le mazzancolle e cuocile a fuoco vivace per un minuto, mescolando. Sfuma con il vino bianco e lascia evaporare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Rimuovi l'aglio dalla padella e unisci i pomodorini. Regola di sale e pepe e salta il tutto ancora per pochi minuti. Nel frattempo cuoci le linguine in acqua bollente e salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scola le linguine al dente e trasferiscile nella padella. Aggiungi il prezzemolo e un cucchiaio di acqua di cottura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Salta brevemente il tutto, su fiamma vivace e mescolando bene. Spegni il fuoco e servi subito le linguine con mazzancolle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Posso utilizzare anche altra pasta?
  							Ti consiglio sempre pasta lunga come spaghetti o scialatielli napoletani.
  						
  					  						
  							Posso fare la stessa ricetta ma con i gamberi?
  							Certamente, verrà buonissima anche con i gamberi.
  						
  										
				
              
          
                  