DIFFICOLTÀ
bassa
Se state pensando di organizzare una cena elegante e di classe, perfetta per i vostri amici o parenti, sappiate che questo è il piatto che farebbe proprio al caso vostro. Le linguine con pomodorini, vongole e pinoli sono ideali per chi ha voglia di portare a tavola un piatto di mare con una marcia in più... come le linguine con mazzancolle, per esempio, un'altra valida alternativa. E se volete abbinare un ottimo secondo, ecco allora per voi un'ottima idea: l'orata all'isolana!

                                                                                      
                
                                                                Linguine
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Dopo averle ben spurgate in acqua fredda, fate aprire le vongole in una casseruola con due cucchiai d'olio extravergine d'oliva ed uno spicchio d'aglio schiacciato.

                      
                                          
                      Una volta che tutte le vongole saranno aperte, sgusciatene la metà.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua salata e portatela ad ebollizione per la cottura delle linguine.

                      
                                          
                      Nel frattempo, fate scaldare l'olio rimanenete in una padella capiente insieme a due spicchi d'aglio sciacciati.

                      
                                          
                      Quando l'olio inizia a sfrigolare unite alla padella i pomodorini lavati e tagliati a metà e lasciate cuocere a fuoco medio fino a quando i pomodorini avranno rilasciato parte della propria acqua di vegetazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite alla preparazione le vongole sgusciate e quelle intere e lasciate insaporire il tutto per pochi minuti o fino a quando il sugo si sia leggermente ristretto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite, infine i pinoli leggermente tostati in padella ed il prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo avrete tuffato le linguine nell'acqua bollente e le avrete cotte al dente.

                      
                                          
                      Scolate le linguine e trasferitele nella padella con il sugo di vongole per condirle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite immediatamente distribuendo, a piacere, altro prezzemolo appena tritato su ciascun piatto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  