DIFFICOLTÀ
bassa
Linguine zenzero e vongole: un abbinamento che potrebbe sembrare insolito ma che riesce benissimo. L'aroma fresco ma, al tempo stesso, leggermente pungente dello zenzero esalta la sapidità delle vongole. In poche parole: un piatto di pasta eccezionale!

                                                                                      
                
                                                                Linguine
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          2
                  cm
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          1
                  mestolo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Mestolo /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ponete subito una pentola colma d'acqua salata sul fuoco per portarla ad ebollizione; vi servirà per la cottura delle linguine.

                      
                                          
                      Nel frattempo fate scaldare l'olio extravergine d'oliva insieme allo zenzero spellato e tagliato a bastoncini in una padella ampia.

                      
                                          
                      Lasciate che lo zenzero si dori leggermente, in questo modo andrà ad aromatizzare l'olio.

                      
                                          
                      Unite, a questo punto, le vongole ben spurgate in acqua fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Incoperchiate la padella e lasciate aprire le vongole.

                      
                                          
                      Unite alla padella un mestolo di brodo ed il prezzemolo e protraete la cottura per qualche altro minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Avrete, nel frattempo, tuffato le linguine nell'acqua bollente e le avrete cotte al dente.

                      
                                          
                      Scolate le linguine e trasferitele in padella con le vongole e mantecate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite le linguine ben calde distribuendo su ciascun piatto altro prezzemolo appena tritato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Non so se piace a tutto lo zenzero, come posso fare?
Puoi farlo soffriggere e toglierlo appena senti l'aroma salire dalla padella.
Posso utilizzare lo zenzero in polvere?
Sì anche se quello fresco è tutto di un altro livello.
Mi daresti altre ricette con lo zenzero? Mi piace molto!
Prova i gamberi allo zenzero  e la zuppa di zucca
                  
                
                              
          
                  