DIFFICOLTﾀ
bassa
Le lingue di gatto al limone sono dei deliziosi biscottini al burro, leggeri e sottili da servire con gelati o creme al cucchiaio, sostituiscono egregiamente le cialde che di solito usiamo servire con questi tipi di dessert. La nostra ricetta prevede l'aggiunta di limone alla ricetta base, in modo da averle aromatizzate.

                                                                                      
                
                                                                Albumi
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      All段nterno di una ciotola inserisci il burro a temperatura ambiente e lo zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescola con lo sbattitore elettrico fino ad ottenere una crema liscia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Incorpora gli albumi e mescola con lo sbattitore elettrico o con una spatola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi la farina e la scorza grattugiata di un limone non trattato. Mescola con una spatola fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferisci il composto ottenuto all段nterno di una tasca da pasticciere con bocchetta liscia da 10 mm e lascia riposare in frigorifero per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fodera una leccarda con la carta da forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Forma delle piccole strisce d段mpasto lunghe 6/7 cm e larghe 1,5 cm. Lascia un po' di distanza tra una striscia e l誕ltra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Cuoci in forno statico preriscaldato a 200ｰ per 10/12 minuti. Appena i bordi diventano dorati le lingue di gatto al limone sono pronte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Sforna e staccale subito dalla teglia aiutandoti con una spatola per non romperle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Prima di servire lasciale raffreddare.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Le lingue di gatto si conservano per 2 settimane all段nterno di un contenitore a chiusura ermetica. Possono essere congelate e consumate entro un mese.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Le lingue di gatto si allargano molto in cottura quindi distanziale tra di loro nella teglia. Pesa accuratamente tutti gli ingredienti inclusi gli albumi.
                  
                
                              
          
                  