DIFFICOLTÀ
bassa
Le linguine ai pomodori secchi sono un primo piatto di pasta molto gustoso e apprezzato per il suo sapore ricco e intenso. La nostra ricetta con video e passo passo fotografico, combina la consistenza morbida delle linguine con il gusto concentrato e dolciastro dei pomodori secchi. 

                                                                                      
                
                                                                Linguine
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori secchi sott'olio
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio
                                                                  dei pomodori secchi sott'olio -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Inizia a cucinare le linguine ai pomodori secchi riempiendo una pentola con abbondante acqua potabile. Copri la pentola con il suo coperchio, mettila sul fornello, accendi il fuoco e porta a bollore, quando l'acqua bolle, togli il coperchio, abbassa la fiamma e gettaci un pugno di sale grosso. Alza di nuovo la fiamma e, quando l'acqua riprende a bollire, gettaci le linguine. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre la pasta cuoce puoi preparare il condimento: versa l’olio dei pomodori secchi in una padella ampia e metti rosolare un peperoncino secco, pela e trita grossolanamente uno spicchio d’aglio e mettilo poi a rosolare insieme al peperoncino.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Rimuovi il peperoncino. Taglia grossolanamente i pomodori secchi,  aggiungili all’aglio e lascia rosolare un paio di minuti. Sfoglia due rametti di timo e lascia insaporire nella padella. Aggiungi due mestoli di acqua al condimento per formare la salsa e lascia cuocere fino a che la pasta non sarà pronta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scola la pasta molto al dente, aggiungila nella padella insieme a qualche foglia di basilico e lasciala risottare mescolando con l’acqua di cottura finché non è cotta al punto giusto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescola per bene in modo da creare una bella emulsione tra l'olio e l'acqua di cottura e impiatta.

                      
                                          
                      Aggiungi infine un ultimo ciuffetto di basilico
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  