DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          50 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1/8 cucchiaino di sale
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          scorze grattugiate di 1 arancia.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bocchetta a stella /                                   Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Sac à poche /                                   Spatola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 190°C e foderate due teglie da forno con della carta forno.

                      
                                          
                      Miscelate la farina ed il sale in una ciotola.

                      
                                          
                      Sbattete le uova, lo zucchero a velo e le scorze d'arancia aiutandovi con delle fruste elettriche fino ad ottenere un composto molto denso e chiaro.

                      
                                          
                      Usate una spatola di gomma per incorporare gli ingredienti secchi.

                      
                                          
                      Mettete un beccuccio a stella di 1 cm in una sac à poche, riempitela con il composto ottenuto e realizzate delle linee d'impasto lunghe 5 cm distanziandole di 8 cm l'una dall'altra.

                      
                                          
                      Infornate fino a leggera doratura, 5-10 minuti.

                      
                                          
                      Trasferite i biscotti sulla griglia a raffreddare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Con le dosi indicate si ottengono circa 20 biscotti.
                  
                
                              
          
                                                                    Come dorare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  