
Le linguine con gli scampi sono un elegante primo piatto di mare che risulta perfetto da portare a tavola in occasioni speciali come durante le festività ma anche di domenica quando si è in famiglia e si vuol fare un piatto particolare. Realizzarlo non è difficile, bisogna per prestare attenzione alle materie prime che devono essere di altissima qualità e freschissime. Il segreto è tutto lì.

                                                                                      
                
                                                                Linguine
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scampi
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                  1/2 bicchiere -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle linguine agli scampi per prima cosa in una padella capiente mettete un bel giro di olio extra vergine di oliva e in esso fate soffriggere due spicchi di aglio. Se non gradite molto il sapore dell'aglio potete lasciarli in camicia. 

                      
                                          
                      Aggiungete dopo un minuto circa il peperoncino fresco e abbondante prezzemolo tritato. 

                      
                                          
                      Quando il tutto avrà preso il giusto calore, mettete in padella anche la testa e le chele dei crostacei. 

                      
                                          
                      Aggiungete ora  un mestolo di acqua calda e fate cuocere per un po' come se fosse un fumetto di pesce veloce. 

                      
                                          
                      Quando l'olio si sarà insaporito per bene, alzate dalla padella gli scampi e procedete poi nella ricetta in questo modo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete nella stessa padella ora le code degli scampi e andatele a scottare per pochi minuti. 

                      
                                          
                      Sfumate a questo punto con del vino bianco e lasciate che evapori totalmente. Ve ne accorgerete dal fatto che annusando non sentirete più la parte alcolica dello stesso. 

                      
                                          
                      A questo punto alzate gli scampi ed eliminate da essi il carapace, quindi metteteli da parte. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora è il momento di cuocere la pasta.

                      
                                          
                      Tuffate le linguine in abbondante acqua salata e fate cuocere.

                      
                                          
                      Nel frattempo eliminate dalla padella l'aglio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando ben al dente rimettete i crostacei in padella e trasferite lì anche la pasta scolatamolto al dente. 

                      
                                          
                      Aggiungete un mestolo di acqua di cottura e proseguite la cottura in padella, mescolando spesso. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto impiattate e servite spolverando con altro prezzemolo tritato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  