DIFFICOLTÀ
bassa
Le linguine alle cozze sono spesso uno dei cavalli di battaglia dei migliori ristoranti di pesce italiani. E' un piatto velocissimo: la preparazione più lunga è richiesta solo dalla pulitura delle cozze.

                                                                                      
                
                                                                Linguine
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cozze
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati in scatola
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare le linguine con le cozze, mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua adeguatamente salata.

                      
                                          
                      Pulite le cozze rimuovendo la "barbetta" che fuoriesce dal guscio e raschiando con una spugnetta in ferro o un coltellino le eventuali impurità presenti sul guscio.

                      
                                          
                      Preparate un trito grossolano di prezzemolo e aglio e mettelo a soffriggere in padella con un abbondante giro d'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Il soffritto in padella inizierà a sfrigolare e a sprigionare i propri aromi, è il momento di unire le cozze.

                      
                                          
                      In pochi minuti le cozze saranno aperte. 

                      
                                          
                      A questo punto spegnete il fuoco e sgusciate le cozze.

                      
                                          
                      Filtrate l'acqua di cottura e coprite le cozze filtrate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella versate dlel'olio e aggiungete l'aglio e del prezzemolo tritato.

                      
                                          
                      Fate prendere calore ed aggiungete un peperoncino fresco, se volte, e fate sfrigolare per 1 minuto.

                      
                                          
                      Aggiungete il pomodoro pelato schiacciato e fate cuocere per2-3 minuti.

                      
                                          
                      Aggiungete un po' di acqua di cottura delle cozze.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In abbondante acqua salata cuocete le linguine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo aggiungete le cozze al sughetto e regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta piuttosto al dente e trasferitela direttamente nella padella con il condimento di cozze.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite le linguine alle cozze ultimando i piatti con una spolverata di prezzemolo tritato e un po' di peperoncino frsco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Come sono nate le linguine?
Le linguine sono un tipo di pasta originario di Genova e appartengono alla stessa tipologia lunga delle trenette e delle bavette. Si distinguono dagli spaghetti, che hanno spessore circolare, per essere invece completamente piatte. Questo tipo di pasta si presta benissimo per sua porosità, ad essere accompagnato da sughi corposi e condimenti di carne e pesce. 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  