DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Friarielli o cime di rapa
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane cafone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli borlotti
                                                                  e metà cannellini -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Allora il centro della ricetta sono i "friarielli" un tipo di broccoli che abbiamo solo noi in Campania.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      poi dovete prendere un vasetto di fagioli, e dell'ottimo pane secco non ho dosi da dirvi...quello che vedete in padella è per circa 3 persone.Allora lavare i friarielli e farli bollire.Poi li   scolate e li mettete in una padella molto capiente dove avete dato un paio di giri d'olio uno spicchio d'aglio e del peperoncino (se non vi piace potete non metterlo).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Salate e fate andare per qualche minuto...intanto  tagliate a dadi il pane duro...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta pronto lo mettete in padella sulla verdura:
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete acqua e coprite...dopo un 5 minuti iniziate a lavorare il pane con la forchetta schiacciando il tutto:
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando avrete schiacciato tutto il pane e si è amalgamato al massimo con la verdura:
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      aggiungete i fagioli, io metto metà borlotti, metà cannellini..
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      aggiustate di sale lasciate insaporire i fagioli qualche minuto e impiattate... se lo lasciate leggermente attaccare alla padella è ancora più buono
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      é spettacolare...grazie a tutte!! e augurissimi!
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  