DIFFICOLTÀ
media
Lonza di maiale con i funghi: un abbinamento di sapori da leccarsi i baffi! Un mix di sapori dati dal pimenton dolce e panna acida, una ricetta da provare!

                                                                                      
                
                                                                Lonza di maiale a fette
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon (A. bisporus)
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna acida
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pimenton
                                                                  dolce (o piccante - facoltativo) -
                                                                  2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Piastra in ghisa                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa incidete la parte grassa delle fettine di lonza, così da evitare che in cottura si possano arricciare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spoleverate le fette di carne con il pimenton dolce, massaggiandole con le mani affinchè la spezia si distribuisca bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuite la carne in una pirofila e lasciate marinare il tempo che la piastra prenda bene calore. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                       Tagliate i funghi champignon grossolanamente e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate un po' di olio extravergine d'oliva in una padella, aggiungete gli spicchi d'aglio e i gambi del prezzemolo e lasciate prendere calore. Schiacciate bene i gambi del prezzemolo così da insaporire bene l'olio ed eliminateli dalla padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ora che l'olio si è insaporito, andate ad aggiungere i funghi precedentemente tagliati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Eliminate l'aglio dalla padella e salate i funghi. Mescolate il tutto e lasciate rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Prima che i funghi si asciugano completamente, aggiungete la panna acida, mescolate e proseguite la cottura senza farli asciugare troppo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      A questo punto disponete le fette di lonza nella piastra in ghisa e lasciate cuocere qualche minuto per lato. La carne non deve cuocere tanto altrimenti si indurisce.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite le fette di lonza grigliate con qualche fiocco di sale maldon, accompagnandole con i funghi champignon e una spolverata di prezzemolo tritato finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  