DIFFICOLTÀ
bassa
Lonza agli aromi

                                                                                      
                
                                                                Lonza di maiale
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                  a fette -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                  rametti -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di salvia
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di finocchio
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la lonza agli aromi, per prima cosa preparate il brodo di carne, necessario per la cottura e, preriscaldate il forno statico a 200°C. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto, prendete la lonza e con l'aiuto di un coltello affilato, tagliatela come a disegnare una spirale partendo dalla testa (se vi doveste trovare in difficoltà, questa operazione la potete far fare direttamente al vostro macellaio di fiducia), quindi srotolatela sul piano di lavoro. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tritate finemente gli aromi: il rosmarino, le foglie di alloro, lo spicchio d'aglio. Cospargete con il trito appena preparato la lonza, aggiungete anche i semi di finocchio, insaporite con un pizzico di sale e una macinata pepe. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Arrotolate la lonza e avvolgetela con le fette di pancetta tesa, quindi legatela bene con lo spago da cucina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate in una pirofila, adatta per la cottura in forno, un filo d'olio extravergine d'oliva. Mettete all'interno della pirofila la lonza, posizionate la pirofila sul fuoco e fate rosolare bene la carne. Quando la carne avrà preso colore, sfumatela con il vino bianco, lasciate evaporare completamente a fuoco vivace tutta la parte alcolica del vino; quindi aggiungete due mestoli di brodo di carne e trasferite la pirofila in forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere la lonza agli aromi all'incirca per 45 minuti in forno statico a 190°. Trascorso il tempo di cottura, sfornate la carne e fatela raffreddare leggermente, rimuovete lo spago tagliatela a fettine, cospargetela con il fondo di cottura e servitela.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  