DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          200 g di semola di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          110 g di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                          1 kg di arselle
                                      
              
                                  
                
                                          1 kg di cozze
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di zafferano
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine di oliva.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Chitarra per pasta /                                   Griglia in plastica /                                   Impastatrice /                                   Padella /                                   Sfogliatrice                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la preparazione della pasta mettete dentro alla ciotola di un'impastatrice la semola di grano duro, l'acqua ed il sale e iniziamo ad impastare. L'acqua è variabile, se si ha una semola che assorbe molto è bene aggiungere l'acqua un po' alla volta, così da regolarvi meglio.

                      
                                          
                      Una volta raggiunto un composto omogeneo, bisogna lasciarla riposare sotto ad una campana per almeno 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per fare le lorighittas, bisogna tirare un rotolino di pasta molto sottile. Per risparmiare del tempo ho deciso di provare un altro metodo che consiste nel tirare una striscia di pasta con la macchina sfogliatrice al numero più largo, per poi passarla sulla chitarra per la pasta, nelle corde più strette ( è possibile utilizzare anche un mattarello per troccoli ).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Staccate tra loro gli spaghetti e spolverizzateli con abbondante semola. Copriteli con una campana per non farli asciugare troppo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Qui di seguito il video che spiega il procedimento per realizzare le lorighittas .Le strisce di impasto vanno tirate un pochino per arrotondarle, se sono troppo asciutte, inumiditevi leggermente le mani.[video=youtube;OqQCf5siUaE]http://www.youtube.com/watch?v=OqQCf5siUaE[/video]Metterle a riposare su dei canovacci oppure su delle griglie in plastica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Per il condimento dobbiamo far aprire le cozze e le vongole dentro una casseruola a fuoco vivace. Una volta aperte, ne togliamo da entrambe una parte dal guscio.

                      
                                          
                      Nel frattempo dentro ad una padella fate soffriggere l'aglio ed il prezzemolo con dell'olio extravergine di oliva. Aggiungete i frutti di mare insieme alla bustina di zafferano e mezzo bicchiere di acqua delle vongole, lasciate cuocere per qualche minuto e spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate cuocere per pochi minuti la pasta e fatela saltare assieme al condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servitela subito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                  