DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          24 lumaconi
                                      
              
                                  
                
                                          600 g di melanzane tonde
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di pomodori pelati e spezzettati
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 scalogno
                                      
              
                                  
                
                                          7 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          1 mozzarella di bufala
                                      
              
                                  
                
                                          poco basilico
                                      
              
                                  
                
                                          olio per friggere
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Pentola /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una pentola fate bollire dell'acqua salata e fate cuocere i lumaconi per 6 minuti, toglieteli e fateli raffreddare in acqua fredda, scolateli e conditeli con 2 cucchiai di olio e disponeteli con l'apertura verso il basso sopra un piatto.

                      
                                          
                      Lavate le melanzane e tagliare e a dadini.

                      
                                          
                      Asciugate e tagliate a dadini anche la mozzarella.

                      
                                          
                      Tritare lo scalogno, in una casseruola mettete 1 cucchiao di olio, lo calogno e l'aglio e lasciate soffriggere, aggiungete il pomodoro e fate cuocere per 20 minuti,aggiustate di sale e aggiungete 4 cucchiai di olio.

                      
                                          
                      In una padella portate a temperatura l'olio e friggere le melanzane che avrete tagliato a dadini. Quando saranno dorati, sgocciolateli e trasferiteli in una ciotola dove lì condirete con un poco di sale e il parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Imburrate una pirofila e iniziate a riempire i lumaconi con le melanzane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete (sempre all'interno) una cucchiaiata di salsa di pomodoro in ogni lumacone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete all'interno di ogni lumacone qualche pezzetto di mozzarella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versate con un cucchiaio la restante salsa di pomodoro e il basilico spezzettato sopra tutti i lumaconi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornare a 200°C per 15 minuti o finchè la mozzarella non sarà completamente sciolta.

                      
                                          
                      Tirate fuori dal forno e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                  