DIFFICOLTÀ
media
I macarons sono quei deliziosi e raffinati dischetti di meringa colorati che racchiudono al loro interno cremosi e golosi ripieni dolci. 

                                                                                      
                
                                                                Albume
                                                                  a temperatura ambiente -
                                                                  90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          220
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di mandorle
                                                                  tostata in forno a 150°C per 10' e raffreddata -
                                                                  120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          2
                  gocce
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Colorante alimentare
                                                                  idrosolubile -
                                                                  ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la farcia
                                                                      
                
                                                                Crema al burro
                                                                  aromatizzata a piacere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Sac à poche /                                   Spatola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scalda il forno a 150°C.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Frulla in un mixer la farina di mandorle e lo zucchero a velo utilizzando la funzione pulse (o azionando il mixer ad intermittenza) per non scaldare il composto.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbatti gli albumi con due gocce di limone e un pizzico di sale aggiungendo lo zucchero in due volte iniziando quando gli albumi iniziano a schiumare.

                      
                                          
                      Appena prima che gli albumi siano completamente montati, unisci il colorante prescelto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Incorpora agli albumi metà del composto di farina di mandorle e zucchero a velo, mescolando dal basso verso l'alto per non smontare il tutto.

                      
                                          
                      Unisci, quindi, la farina di mandorle e zucchero a velo rimanente.

                      
                                          
                      Il composto dovrà risultare brillate e liscio.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferisci l'impasto in una sac à poche dotata di bocchetta liscia con apertura di 10 mm e forma i macarons su di una teglia da forno foderata di carta forno.

                      
                                          
                      Cerca di creare dei dischetti uniformi e ben distanziati poichè dovrai successivamente accoppiarli.

                      
                                          
                      Per essere più sicuri, lascia riposare i macarons senza coprirli cosicchè si possa formare una pellicola invisibile che permetterà ai gusci di mantenere la loro forma tonda.

                      
                                          
                      Inforna per circa 13 minuti.

                      
                                          
                      Sfornali e falli freddare prima di staccarli dalla carta forno.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prepara la crema al burro seguendo le indicazioni che troverai qui

                      
                                          
                      Raccogli la crema al burro in una sac à poche dotata di bocchetta liscia con apertura di 6 mm.

                      
                                          
                      Distribuisci la crema al burro su metà dei gusci per macarons ormai freddi.

                      
                                          
                      Copri i gusci farciti con i gusci vuoti creando l'accoppiamento.

                      
                                          
                      Adagia i macarons su di un lato fino a quando la crema si sarà ben solidificata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se vuoi colorare i macarons ti consiglio di acquistare dei coloranti in gel che ben si amalgamano alla meringa senza rischiare di indurirla troppo come potrebbe succedere in caso tu usassi coloranti in polvere.
Con i coloranti liquidi si rischia di ammorbidire troppo l'impasto della meringa compromettendo il risultato finale.
 
                  
                
                              
          
                  