DIFFICOLTÀ
bassa
Maccheroni guanciale e peperoni ma non i soliti maccheroni e nemmeno il solito guanciale...infatti i maccheroni sono nientemeno che i maccheroncini al ferretto calabresi..fatti a mano da un impasto semplice di farina di grano tenero, semola di grano duro, acqua e sale...

                                                                                      
                
                                                                Fileja
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  freschi -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Guanciale di maiale
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate i peperoni a falde, eliminate i filamenti interni e i semini e tagliateli finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate un po' d'olio extravergine d'oliva in una padella e aggiungeteci i peperoni. Lasciate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate a pezzi piccoli i pomodori freschi e aggiungeteli nella padella con i peperoni. Lasciate cuocere a fuoco brillante affinchè i peperoni e i pomodori si ammorbidiscono.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quindi trasferite il tutto in un tritatutto e frullate fino a creare una crema. Versate la crema in una ciotola e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In una padella pulita versate un po' d'olio e aggiungeteci due spicchi d'aglio. Lasciate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, tagliate a listarelle il guanciale e, quando l'olio è caldo, aggiungetelo nella padella lasciandolo rosolare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando il guanciale risulta ben rosolato, aggiungete la crema di peperoni e pomodori preparata precedentemente. 

                      
                                          
                      Aggiungete qualche foglia di basilico fresco spezzettata a mano, salate leggermente ed eliminate gli spicchi d'aglio. Proseguite la cottura del sugo a fuoco basso per circa 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mettete una pentola colma d'acqua sul fuoco e portate a bollore. Quando l'acqua bolle, salatela e tuffateci la pasta lasciandola cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta direttamente in padella e amalgamate il tutto. Quindi mantecate con il pecorino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite i maccheroni, guanciale e peperoni ben caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  