DIFFICOLTÀ
bassa
I maccheroni al ferretto con sugo di scampi sono un piatto tipico calabrese, una pasta fresca che è davvero l'eccellenza e la rappresentazione di una delle paste più tipiche d'Italia perchè le sue origini si perdono nella notte dei tempi!

                                                                                      
                
                                                                Maccheroni al ferretto
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scampi
                                                                  di media grandezza -
                                                                  16
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          1
                  mestolo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fondo di pesce
                                                                  di scampi -
                                                                  250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate un bel giro d'olio in una padella piuttosto capiente, insieme ad uno spicchio d'aglio in camicia e schiacciato e a due peperoncini piccanti lasciati interi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Non appena l'olio inizia a sfrigolare, unite in padella gli scampi e fateli rosolare, quindi unite i pomodori pelati tagliati a filettini ed un mestolo di passata di pomodoro; salate adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere il sugo a padella coperta per circa 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo portate una pentola d'acqua a bollore, salatela e tuffatevi i maccheroni al ferretto che dovranno cuocere per circa 5 minuti, 3 minuti meno del tempo di cottura normale, ultimeranno la propria cottura in padella con il sugo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togliete gli scampi dalla padella cosicchè sarà molto più semplice riuscire a condire la pasta. 

                      
                                          
                      Scolate i maccheroni e passateli in padella, fate saltare e mantecare il tutto aggiungendo poca acqua di cottura della pasta per legare ulteriormente il sugo.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere per un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite, infine, i maccheroni con gli scampi ultimando ciascun piatto con una spolverata di prezzemolo tritato ed un giro d'olio extravergine d'oliva a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  