DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          misto di maiale (1 piedino
                                      
              
                                  
                
                                          costine
                                      
              
                                  
                
                                          salsiccia
                                      
              
                                  
                
                                          1 pezzo di coscia)
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di pasta (del tipo Maccarruni ai cinqu purtusa)
                                      
              
                                  
                
                                          cipollina fresca
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          pepe nero
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di vino rosso di buon corpo
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di concentrato di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 tazza d'acqua
                                      
              
                                  
                
                                          1 bottiglia di passata di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti utilizzati per questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fare un bel soffritto in olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Far rosolare la carne a fuoco vivo, salare, pepare e aggiungere un bel bicchiere di vino rosso,di buon corpo e abbastanza tannico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mentre il vino sfuma a fiamma vivace, sciogliere 3-4 cucchiai di concentrato di pomodoro in 1\2 tazza d'acqua tiepida e unire in pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungere una bottiglia di passata di pomodoro e far sobbollire per un paio d'orette, seguendo la cottura in modo che il ragù non asciughi troppo in fretta.

                      
                                          
                      Quando il tutto è ben cotto, aggiustare di sale,spegnere e lasciar intiepidire nella pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocere la pasta per circa 15 minuti in abbondante acqua bollente salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mentre la pasta cuoce, passare al coltello tutta la polpa e la salsiccia, dividere, invece, in pezzi più grossi le costine e il piedino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Rimettere a scaldare il sugo, aggiungendo, a piacere, un po' di peperoncino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Non resta che condire la pasta ed impiattare ben caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  