DIFFICOLTÀ
bassa
Maccheroni al ferretto 'nduja e ricotta, un primo piatto di chiara provenienza calabrese anche se l'ispirazione, in realtà, è avvenuta in Campania, più precisamente a Napoli.

                                                                                      
                
                                                                Maccheroni al ferretto
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nduja
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la ricetta della pasta con 'nduja e ricotta, affettate finemente sia lo scalogno che la cipolla e fateli stufare in padella insieme ad un giro d'olio extravergine d'oliva a fiamma medio-bassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate l'nduja eliminando il budello e tagliandola a pezzettini così da farla sciogliere velocemente una volta aggiunta in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la cipolla risulta ben stufata, aggiungete la 'nduja e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate una pentola d'acqua a bollore, quindi salate l'acqua e tuffatevi i maccheroni che dovranno cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preparate ora la ricotta: mescolatela al parmigiano e unitela al sugo di 'nduja.

                      
                                          
                      Rimettete il sugo in padella sul fuoco e legate il tutto con un mestolino d'acqua di cottura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e unitela in padella con il sugo, mantecate bene e servite la pasta con ricotta e 'nduja ben calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Che cos'è la 'nduja?
È un tipico insaccato calabrese, fatto con un impasto di parti di maiale e peperoncini più o meno piccanti. 
Si deve mangiare solo dopo cottura?
No, può essere anche spalmata semplicemente sul pane.
Per questa ricetta è necessaria la pasta al ferretto?
Si sposa bene ma non è necessaria. Puoi utilizzare penne o rigattoni, meglio comunque che sia rigata in modo da contenere il sugo.
Mi piace molto la 'nduja, avresti altre ricette?
Anche a noi piace tantissimo! Prova gli gnocchi con pomodorini e 'nduja oppure il risotto con salsiccia e 'nduja
 
                  
                
                              
          
                  