DIFFICOLTÀ
bassa
Per chi non può fare a meno delle macine, questi fantastici biscotti alla panna tanto famosi, da oggi può provare a rifarli a casa avvicinandosi moltissimo al prodotto confezionato. L'unica accortezza consiste nell'utilizzare gli ingredienti a temperatura ambiente.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Margarina
                                                                  a temperatura ambiente -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  morbido a temperatura ambiente -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Impastatrice /                                   Leccarda /                                   Stampo per macine                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la realizzazione della ricetta delle macine è importantissimo che tutti gli ingredienti siano a temperatura ambiente.

                      
                                          
                      Trasferite la farina e la fecola setacciate nella ciotola dell'impastatrice.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite lo zucchero ed un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite il burro morbido a temperatura ambiente, la margarina e la panna a temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete, infine, l'uovo, la vanillina ed il lievito per dolci setacciato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate lavorare la macchina con gancio a foglia a velocità 3 fino a che l'impasto non si stacchi dalle pareti della ciotola. Rilavorate velocemente l'impasto a mano e stendetelo con il mattarello ad uno spessore di circa 1 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Coppate i biscotti utilizzando l'apposito stampino ed allineateli in una teglia foderata con carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto, infornate a 170°C per 20-25 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Sfornateli quando sono cotti ma abbiate cura che non prendano colore, devono rimanere piuttosto pallidi. Fateli freddare, quindi serviteli su di un bel vassoio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Le macine come tutti i biscotti industriali hanno un sapore unico e la loro ricetta è segreta. Ma queta nostra versione si avvicina tantissimo.Anzi, magari vi piacerà di più!
Quanto tempo si conservano questi biscotti?
In un contenitore ermetico si conservano per circa una settimana.
Posso aggiungere delle gocce di cioccolato?
Sì, ti allontani dalla ricetta originale, ma ci stanno benissimo
Posso utilizzare della panna vgetale?
Sì, prova! Il risultato non sarà identico ma saranno ugualmente buoni.
Mi daresti qualche altra idea di biscotti per la colazione o la merenda?
Prova la ricetta dei biscotti al cioccolato oppure quelli carota e arance
 
                  
                
                              
          
                  