DIFFICOLTÀ
bassa
Cercate un dolcetto facile e veloce da realizzare quando volete fare una pausa dolce e speciale? Ecco allora le madeleine all'arancia fanno proprio al caso vostro. Le madeleine sono dei piccoli dolcetti francesi, molto morbidi e deliziosi che hanno le sembianze di una conchiglia, prendono questa forma perché vengono cotte proprio in uno stampo che ha questa forma e sono originari della zona della Lorena. Quella che vi proponiamo qui è con un gradevole sentore di arancia che le rende ancora più golose. Proust ne parla addirittura in un suo scritto che è divenuto famoso in tutto il mondo, descrivendole come qualcosa di talmente buono da fargli dimenticare le vicende più brutte. Provate questa ricetta e se amate i pasticcini, vi invitiamo a realizzare anche la ricetta dei biscotti a esse. 

                                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          110
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo d'arancia
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                  solo la scorza -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare le madeleine all'arancia per prima mescolate cole le fruste elettrice due uova più un tuorlo con lo zucchero e il succo dell'arancia. Quando il composto sarà chiaro aggiungete la vaniglina e la farina passata al setaccio, mescolate senza far smontare e unite un paio di cucchiai di impasto al burro fuso, in questo modo diverrà più morbido e sarà possibile aggiungerlo più facilmente all'impasto. Coprite con la pellicola e mettete in frigorifero per trenta minuti. Prelevate l'impasto che si sarà raffreddato e aggiungete la buccia dell'arancia grattugiata. A quasto punto aggiungete un cucchiaio di composto nelle apposite formine imburrate e cuocetele in forno statico per circa 18 minuti a 180 gradi. Quando saranno cotte sfornatele, sformatele e quando saranno freddate spolveratele con dello zucchero a velo. Le vostre madeleine all'arancia sono pronte per essere gustate. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come le conservo?
Puoi conservarle in una scatola per biscotti per una settimana.
                  
                
                              
          
                  