DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          450 g di maiale
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di pasta di tamarindo
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di olio d'arachidi.
                                      
              
                                                                                      Per la marinata
                                                                      
                
                                          2 cucchiai di salsa d'ostrica
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di salsa di soia leggera
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di salsa di soia scura
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di pasta di fagioli neri
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di olio di sesamo
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di vino Shao Shin
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di aglio tritato
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di farina di mais.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate il maiale in cubi e aggiungetelo al composto della marinata. Mettete il tutto da parte per circa 30 minuti.

                      
                                          
                      Scaldate il wok e aggiungetevi 2 cucchiai di olio d'arachidi. Soffriggete per 3 minuti il maiale marinato.

                      
                                          
                      Trasferite il maiale soffritto nel coccio e aggiungetevi la pasta di tamarindo e una tazza d'acqua.

                      
                                          
                      Coprite il coccio e fate sobbollire per 1-2 ore o fino a che la carne risulti tenera e la zuppa si sia addensata.

                      
                                          
                      Servite caldo accompagnato a riso bianco.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  