DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Polpa di maiale
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  costa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cuore dibrodo di manzo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Realizzate un trito fine di cipolla, carote, sedano e uno spicchio d'aglio.Mettete sul fuoco un pentolino con 500 ml d'acqua e una vaschetta di Cuore di Brodo Manzo Knorr.Scaldate in una casseruola l'olio extravergine d'oliva e fatevi rosolare il trito di odori insieme al rosmarino e la salvia.Mentre il soffritto continua a sfrigolare nella casseruola, tagliate la polpa di maiale a bocconcini e passateli nella farina scuotendoli per rimuovere la farina in eccesso.Unite i bocconcini di maiale al soffritto e lasciateli rosolare per una decina di minuti.Quando la carne sarà rosolata in maniera uniforme, sfumate la preparazione con il vino rosso e lasciatelo evaporare completamente.Bagnate, ora, la carne con il Brodo Manzo preparato precedentemente, poco per volta, continuando la cottura a fuoco basso.Quando la carne sarà cotta e morbida potete spegnere il fuoco. Prelevate la carne dalla casseruola e passate il sugo di cottura attraverso un colino a maglie fitte così da renderlo più vellutato.Servite i bocconcini di maiale con sugo filtrato.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  