DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Arista
                                                                  sottili -
                                                                  8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uva nera
                                                                  grappolo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritate insieme gli aghi di rosmarino con l'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Distribuite il trito aromatico sulle fettine di arista, salatele e pepatele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sovrapponete delle fettine di arista sopra quelle condite con il trito aromatico.

                      
                                          
                      Scaldate una padella, preferibilmente di ferro, versate un bel giro d'olio extravergine d'oliva e uno spicchio d'aglio intero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Non appena l'olio inizia a sfrigolare, adagiate le fette di arista preparate in precedenza nella padella e lasciate che si rosoli da entrambi i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta ben rosolate, prelevate le fettine di arista dalla padella e mettetele da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lavate e tagliate a metà gli acini d'uva nera quindi trasferiteli nella padella dove in precedenza avevate rosolato la carne mantenendo la fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando l'uva avrà preso calore, sfumate con del vino rosso mantenendo la fiamma alta per far evaporare la parte alcolica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Unite, a questo punto, un rametto di rosmarino alla padella e lasciate insaporire per qualche minuto, salando adeguatamente; dovrete ottenere un fondo sciropposo e l'uva non dovrà spappolarsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Riunite alla padella anche la carne e lasciatela cuocere ed insaporire con l'uva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Dopo qualche minuto la carne sarà cotta e si sarà ben insaporita con il fondo di cottura dell'uva.

                      
                                          
                      Servite l'arista nappandola con il sugo e con l'uva, salando un pochino e decorando il piatto con un rametto di rosmarino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        L’uva nera è una miniera di sostanze preziose per l’organismo.Ogni acino di uva nera contiene una vera e propria farmacia, perfetta per le necessità del corpo alla fine dell’estate.Nella polpa troviamo grandi quantità di glucosio, ma anche di levulosio e saccarosio, elementi energetici e nutrienti per eccellenza: sono le riserve giuste per affrontare l’autunno.Le pectine e l’acido tartarico, invece, hanno funzione protettiva nei confronti del tubo digerente, spesso sovraccaricato dagli eccessi estivi.Ma questo non è l’unico motivo per cui l’uva nera può essere considerata un valido alleato per il ritorno alla normalità quotidiana: i suoi acini sono ricchissimi di potassio, un minerale dalle spiccate proprietà diuretiche, ideale per depurarsi ed eliminare i gonfiori.La buccia scura, invece, è un grande rimedio di bellezza: grazie al contenuto di polifenoli, contrasta l’azione dei radicali liberi, contribuendo a rivitalizzare la pelle dopo le scorpacciate di sole e acqua salata, che la inaridiscono.
                  
                
                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come condire
                    
                                                                  
          
                                                                    Come far sfrigolare il burro
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come nappare
                    
                                                                  
          
                  