DIFFICOLTÀ
bassa
Quando si ha la fortuna di trovare un bel maialino dal macellaio, scatta immediata la ricetta: maialino arrosto con patate!

                                                                                      
                
                                                                Maialino
                                                                                          2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  spicchi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di finocchio
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Trasferite i pezzi di maialino in una teglia unta d'olio extravergine d'oliva con la cotenna rivolta verso l'alto.

                      
                                          
                      Praticate delle incisioni nella cotenna usando un coltello affilato e ungete la superficie con altro olio extravergine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Infornate subito il maialino, anche a forno spento e portate la temperatura a 160°C, il maialino dovrà cuocere a questa temperatura per un'ora e un quarto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbucciate le patate e tagliatele a spicchi piuttosto grossi dato che avranno una cottura piuttosto prolungata.

                      
                                          
                      Aggiungetele in teglia insieme al maialino e conditele con l'olio. Salate e pepate sia le patate che il maialino dopo averlo girato sull'altro lato.

                      
                                          
                      Unite in teglia anche gli spicchi d'aglio lasciati in camicia e qualche seme di finocchio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornate nuovamente il tutto per circa 30 minuti, quindi rigirate il maialino nuovamente e lasciate che la cotenna diventi croccante. Dovrete lasciare il tutto in forno per altri 20 minuti circa alzando al massimo la temperatura del forno negli ultimi 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora il maialino è pronto per essere servito con la sua cotenna croccante, con la carne succulenta e con il contorno di patate arrostite alla perfezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  