DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 kg di filetto di maiale
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di senape
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di miele
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe
                                      
              
                                  
                
                                          cuore di brodo knorr.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Far rosolare in padella il filetto di maiale con poco olio in modo che si sigilli bene il pezzo di carne all'esterno e i succhi rimangano all'interno.Preparare la salsa con due cucchiai di senape e due cucchiari di miele amalgamare bene e coprire la carne da entrambi i lati, utilizzando un pennello da cucina. Mettere in forno a 180 gradi per 25 minuti c.a. aggiungendo un bicchiere di brodo ottenuto con cuore di brodo Knorr. A metà cottura girare la carne e spennellare nuovamente con la salsa come fatto precedentemente. Il maiale deve avere la giusta cottura ma non eccessiva per evitare che la carne diventi stopposa. A cinque minuti dalla cottura ultimata, aggiungere dell'altro brodo nel caso la salsina fosse troppo evaporata. Tagliare a fette ci circa un centimetro e disporle in un piatto da portata.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  