DIFFICOLTÀ
molto bassa
La maionese senza uova è la ricetta vegana alternativa alla salsa maionese classica.

                                                                                      
                
                                                                Acquafaba
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          220
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape dolce
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la maionese senza uova devi avere l’acqua fabafredda, quindi mettila in frigo per una notte. Quando sarà ben fredda mettine 100 g in un contenitore dai bordi alti. A questo punto aggiungi il succo di limone e la senape.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavorando con un frullatore ad immersione aggiungi gradualmente l’olio di semi fino ad ottenere la consistenza classica della maionese. Poni in frigo qualche ora prima di portarla in tavola. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi donare il colore giallo alla maionese aggiungendo un po’ di curcuma all'acquafaba prima di frullare con il frullatore. Al posto del limone puoi utilizzare dell’aceto di mele. Puoi anche utilizzare l’acqua dei ceci precotti purché siano di buona qualità. 
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva la maionese vegana in frigo in un barattolo ben chiuso per due o tre giorni.
                  
                
                              
          
                  