DIFFICOLTÀ
molto bassa
Sapete che esiste un metodo per fare la maionese nel barattolo con zero spreco, senza sporcare e senza che impazzisca? Qui vi spieghiamo passo passo come si fa. La maionese è uno dei condimenti più conosciuti, famosi e amati da tutti. La ricetta prevede davvero pochissimi ingredienti di uso comune che di certo avrete già in casa: uova, limone, olio, senape. Dal mix di questi infatti nasce una crema deliziosa che spesso viene usata per dare più sapore ai panini, ma viene usata anche per accompagnare lessi, verdure, carni e pesci alla griglia. Insomma è davvero una praparazione che torna utile in tantissime occasioni. 

                                                                                      
                
                                                                Uovo freddo di frigorifero
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di girasole freddo di frigorifero
                                                                                          230
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettere gli ingredienti nel barattolo seguendo questo ordine: 

                      
                                          
                      prima l'olio, poi l'uovo intero, successivamente l'aceto,che può essere sostituito con pari quantità di succo di limone,la senape ed il sale, circa due pizzichi.

                      
                                          
                      Immergere totalmente il minipimer (deve toccare il fondo).

                      
                                          
                      Accendere in minipimer alla massima velocità e rimanere fermi per i primi secondi e cioè fino a quando la metà degli ingredienti non diventa di color maionese densa, sollevarlo piano piano, quando il rumore del minipimer cambia per la densità e diventa cupo, muoverlo velocemente su e giù (per amalgamare bene anche l’olio che si trova in superficie).

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      La maionese è pronta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Se si desidera un sapore deciso (tipo quello della maionese in commercio) utilizzare 2 pizzichi di sale e 2 cucchiai di aceto. Se si preferisce un sapore più delicato utilizzare 1 pizzico di sale ed 1 cucchiaio di aceto. Utilizzare un vaso della larghezza del minipimer.
                  
                
                              
          
                  