DIFFICOLTÀ
media
Il Maki di surimi è un piccolo bocconcino delizioso che in genere si assapora nei ristoranti giapponesi.  L'alga nori avvolge il riso che a sua volta contiene un saporito ripieno. Pensate che sia troppo difficile provarci a casa? Seguite le ricetta e vedrete che soddisfazione!

                                                                                      
                
                                                                Alga Nori
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso per sushi
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetrioli
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Surimi di pesce
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Stuoia di bambù                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il maki di surimi, disponete l'alga sulla stuoietta ben foderata con la pellicola. Distribuite uno strato di riso sull'alga prestando attenzione a lasciare un centimetro di alga libera dal riso sul lato più lontano da voi cosicchè il maki possa chiudersi bene una volta arrotolato.

                      
                                          
                      Collocate una striscia di cetriolo su tutta la lunghezza dell'alga, posizionate di fianco al cetriolo anche una striscia di surimi o di polpa di granchio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Iniziate a chiudere il maki aiutandovi con la stuoietta. Stringete bene il maki via via che lo arrotolate cosicchè possa sigillarsi bene e per evitare che si apra una volta arrotolato completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Togliete il maki dalla stuoietta e tagliatelo in quattro pezzi uguali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Il maki è un tipo di suhi arrotolato, a forma di cilindretto, che si differenzia dal nigiri che ha una forma allungata.
A sua volta il maki ha molte varianti e cambia nome in base al ripieno o al fatto che l'alga sia all'interno o all'esterno rispetto al riso.
Il surimi non fa male?
Come tutti gli alimenti processati, è opportuno scegliere quelli di ottima qualità. In questo caso esistono surimi scadenti e non.
Il riso mi è venuto malissimo, come si fa a farlo bene?
Basta seguire la nostra ricetta del riso per sushi
Con quali altre pietanze posso allestire una cena giapponese?
Puoi completare con il maki al salmone, il nigiri di seppia e l'hot sushi
 
                  
                
                              
          
                  