DIFFICOLTÀ
media


                                                Per gli gnocchetti (ricetta base)
                                                                      
                
                                          400 g di semola di grano duro rimacinata
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di zafferano
                                      
              
                                  
                
                                          2 pizzichi di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere d'acqua tiepida
                                      
              
                                  
                
                                          
                                      
              
                                                                                      Per il sugo alla campidanese
                                                                      
                
                                          500 g di salsiccia suina fresca
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 busta zafferano
                                      
              
                                  
                
                                          1 l di passata di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di pecorino grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          basilico
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli gnocchetti, disporre la semola a fontana, sciogliere 2 pizzichi di sale in un bicchiere d'acqua tiepida insieme alla bustina di zafferano e versare il tutto al centro della fontana; versarla poco a poco, e man man mano che l'impasto assorbe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavorare bene l'impasto, finchè diventi piuttosto compatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ricavare dalla massa dell'impasto una pallottola della grandezza di un pugno e, con le mani, farla rotolare avanti e indietro perchè si allunghi fino a diventare un cordone di circa mezzo centimetro, tagliare il cordone in tocchetti di uno-due centimetri.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Posare ogni tocchetto su una superfice rigata, un crivello, o sul dorso della grattuggia e, con il pollice, imprimere un veloce movimento rotatorio che lo faccia avvolgere su sè stesso.

                      
                                          
                      Si otterrà, in questo modo, il classico malloreddu, con la parte esterna rigata e la parte interna liscia e cava.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Posare i malloreddus preparati su una tovaglia, tenendoli staccati l'uno dall'altro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocerli infine, come una qualsiasi pasta, in abbondante acqua salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti per la preparazione del sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Tritare finemente la cipolla e l'aglio e farli soffriggre in olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      A doratura ultimata, unire la salsiccia sgranata nell'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Fare cuocere dolcemenete la salsiccia per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Aggiungere la passata di pomodoro e il sale e far cuocere per circa 1 ora a fuoco lento fino a quando il sugo si sarà un po' addensato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      10 minuti prima del termine della cottura, aggiungere una bustina di zafferano sciolta in poca acqua.

                      
                                          
                      Nel frattempo far cuocere i malloreddus in abbondante acqua salata. Scolarli al dente, condirli con la salsa preparata, del pecorino grattugiato e del basilico tritato fine.

                      
                                          
                      Far mantecare in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  