DIFFICOLTÀ
bassa
Malloreddus a casu furriau, pasta tipica sarda, nota anche come gnocchetti sardi, ma il termine preciso è malloreddus.
Malloreddus a casu furriau, un nome poco noto per tanti, il suo significato è più o meno malloreddus con formaggio rimestato, mescolato, fatto sciogliere in pentola per ottenere una crema.
In questa ricetta, i malloreddus vengono appunto serviti con una crema di fomaggio mlto saporita, realizzata con abbondante pecorino fresco e zafferano.

                                                                                      
                
                                                                Malloreddus
                                                                  gnocchetti sardi -
                                                                  320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino fresco
                                                                  o semistagionato -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotole /                                   Cucchiaio di legno /                                   Pentola /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prepara una pentola con abbondante acqua, portala a ebollizione, aggiungi il sale e i malloreddus.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prepara il pecorino: puoi tagliarlo a piccoli pezzetti o grattugiarlo, meglio se pecorino fresco. Se non trovi del pecorino freschissimo, puoi utilizzare anche un semistagionato, possibilmente un pecorino dal gusto non troppo intenso.

                      
                                          
                      Versa il pecorino in una ciotola, metti la ciotola su una pentola e fai sciogliere il pecorino a bagno maria. Aggiungi un mestolo di acqua di cottura e lo zafferano, mescola bene il tutto fino ad ottenere una crema. Se la crema risulta molto densa, aggiungi ancora un po’ di acqua di cottura fino a che non risulti leggermente più fluida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scola i malloreddus e condiscili con la crema di pecorino preparata, aggiungi un mestolo di acqua di cottura solo se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Condisci i malloreddus con un pizzico di pepe possibilmente macinato al momento.

                      
                                          
                      I malloreddus a casu furriau sono pronti, non ti resta che servirli subito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        I malloreddus a casu furriau non si adattano ad essere conservati, ti consigliamo di prepararli e servirli subito.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se vuoi una variante per questa ricetta, prova a cuocere i malloreddus con del brodo al posto dell’ acqua, procedendo allo stesso modo con la crema di pecorino.
                  
                
                              
          
                  