DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 cuchiaino di nero di seppia
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di cozze pulite
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di vongole
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di tonno fresco
                                      
              
                                  
                
                                          2 pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          1 ciuffo di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di olio extravergine di oliva.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Mattarello /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Impastare le uova con la farina e dividete l'impasto in due ciotole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una parte aggiungete il nero di seppia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Impastate bene fino a quando otterrete una pasta omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con il mattarello tirete la sfoglia e lasciatela asciugare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In una padella mettete 3 cucchiai di olio e aglio, fate scaldare e aggiungete le cozze e le vongole, mescolare coprite e lasciate aprire i molluschi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      In una seconda padella mettete un fino di olio e il tonno tagliato a pezzetti, salate, pepate e fate soffriggere fino a quando il tonno è cotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Fate sbollentare in una pentola piena di acqua i pomodori per 2 minuti, eliminate la pelle ed i semini e tagliateli a pezzettini.

                      
                                          
                      Da una parte delle cozze e delle vongole togliete il guscio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Tagliare la pasta formando i maltagliati .
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Fate bollire la pasta in abbondante acqua salata, scolatela al dente e fatela saltare nella padella con il sugo aiutandovi con l'acqua rilasciata dai molluschi ben filtrata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Verso fine cottura unite il pomodoro.

                      
                                          
                      Tritare il prezzemolo.

                      
                                          
                      Servire la pasta ben calda con poco prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                  