DIFFICOLTÀ
bassa
I Maltagliati multicolore ai gamberi e pachino sono un piatto decisamente bello da vedere e buono da mangiare. Un bel primo che risulta decisamente perfetto quando si hanno ospiti su cui si vuol fare una bella figura. Un piatto di pasta allegro e colorato che si prepara molto velocemente: l'ideale per un invito. Servirete un primo buono e delicato e farete un figurone senza passare delle ore in cucina! Un secondo sfizioso in abbinamento? Gamberoni all'arancia: squisiti!

                                                                                      
                
                                                                Pasta all'uovo
                                                                  fresca, multicolore o al naturale -
                                                                  450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberetti
                                                                  sgusciati -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori di Pachino
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare i maltagliati multicolore ai gamberi e pachinoStendete la sfoglia (tricolore o semplice), quindi lasciatela asciugare per 5 minuti.

                      
                                          
                      Tagliate la sfoglia in modo irregolare così da ottenere i maltagliati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella fate scaldare poco olio e rosolatevi lo spicchio d'aglio con il rametto di timo.

                      
                                          
                      Aggiungete i pomodorini tagliati a metà e i gamberetti, lasciate cuocere per 3 minuti a fiamma vivace; insaporite di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A parte lessate i maltagliati in abbondante acqua salata, scolateli al dente e trasferiteli nella padella con i pomodorini e i gamberetti così da poterli saltare con il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite immediatamente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  