DIFFICOLTÀ
bassa
Se siete alla ricerca di un piatto particolare e saporito, gustoso insolito e che piaccia a tutti, seguite il nostro consiglio e provate la ricetta dei maltagliati di grano saraceno con seppie e carciofi. La sua realizzazione è davvero semplice, non richiede grande esperienza in cucina ma di certo vi farà fare un'ottima figura con parenti e amici.

                                                                                      
                
                                                                Maltagliati
                                                                  di grano saraceno -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Seppie
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  fresco tritato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta dei maltagliati di grano saraceno con seppie e carciofi, per prima cosa pulite le seppie dalla pelle esterna e privandole delle interiora. Quindi tagliate a listarelle il corpo centrale e i tantacoli. In una padella capiente scaldate un buon giro di olio extravergine di oliva nel quale farete soffriggere uno spicchio di aglio. Quando questo sarà imbiondito mettete a rosolare i carciofi quindi dopo qualche minuto aggiungete le seppie, fate cuocere per qualche minuto, sfumate con il vino bianco e aggiustate di sale. Mentre il sugo ultima la cottura cuocete i maltagliati di grano saraceno in una pentola da parte con abbondante acqua salata e quando saranno quasi cotti, scolateli e trasferiteli in una pentola assieme ad un mestolo di acqua di cottura. Terminate quest'ultima in padella aggiungendo del prezzemolo tritato fresco. Impiattate e servite i maltagliati di grano saraceno con seppie e carciofi ancora ben caldi.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei preparare il sugo prima?
Sì, anche se essendo molto veloce ti consiglio di farlo al momento.
Quanto tempo devo cuocere i maltagliati di grano saraceno?
Se li hai fatti a mano bastano pochi minuti, in genere il tempo di salire a galla, altrimenti leggi sulla confezone.
Mi sono avanzati dei carciofi, mi daresti un'altra ricetta?
Certo, prova a fare i tortini, sono davvero buonissimi!
                  
                
                              
          
                  