DIFFICOLTÀ
bassa
Le mandorle pralinate sono dei dolcetti croccanti e golosi, tipici della tradizione gastronomica del Nord Italia. Si preparano con pochi ingredienti: mandorle, zucchero, acqua e, in alcuni casi vanillina o succo di limone.

                                                                                      
                
                                                                Mandorle sgusciate
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella antiaderente                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Metti le mandorle sgusciate all’interno di una padella capiente e unisci lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi l’acqua, accendi la fiamma tenendola medio bassa e mescola fino a far sciogliere completamente lo zucchero portando tutto a bollore 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora che lo sciroppo ha iniziato a bollire, termina la cottura senza mai smettere di mescolare, fino a quando il liquido non si addensa diventando sabbioso e di un bel colore ambrato. 

                      
                                          
                      Continua a mescolare velocemente fino a che la “sabbia” sarà tutta attaccata alle mandorle, facendo attenzione a non prolungare troppo la cottura evitando che lo zucchero sabbioso torni nuovamente liquido, bruciando irrimediabilmente.

                      
                                          
                      Le mandorle sono pronte! Versale sopra una leccarda con carta forno, e una volta fredde riponile all’interno di un barattolo
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Le mandorle pralinate sono un dolce versatile e personalizzabile. Si possono aromatizzare con vaniglia, cannella, scorza di agrumi o cioccolato. Si possono usare anche altri tipi di frutta secca, come nocciole, pistacchi o noci. Si possono anche trasformare in una crema spalmabile, frullandole con olio di semi o burro di cacao, dopo averle pralinate la crema sarà ancora più ricca e saporita.
Le mandorle pralinate sono ottime da gustare da sole o da abbinare ad altri dolci, come il gelato, il tiramisù o la panna cotta.
                  
                
                              
          
                  