DIFFICOLTÀ
media


                                                Ingredienti per la pasta 
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il ripieno 
                                                                      
                
                                                                Casciotta d'Urbino
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  Tritata -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la salsa 
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Finocchietto selvatico
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Casciotta d'Urbino
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fave
                                                                  bollite e sbucciate  -
                                                                  80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                  a dadini  -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il ripieno. Versare un filo d'olio in padella, aggiungete la cipolla tritata, i carciofi mondati e tagliati in julienne, sale e mezzo bicchiere d'acqua e lasciar cuocere per 10 minuti e lasciar raffreddare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare la Casciotta d'Urbino DOP e tenere da parte. Mettere nel bicchiere del mixer i carciofi, la cipolla, la noce moscata, l'uovo, la Casciotta precedentemente tagliata e il formaggio grattugiato e tritare. Mettere il composto in una ciotola e tenere da parte.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Per la pasta. In una ciotola mettere la farina e le uova, rompere le uova con una forchetta, poi amalgamare con le mani sulla spianatoia. Creare un panetto e avvolgerlo nella pellicola e lasciar riposare per 30 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Stendere la pasta su una spianatoia infarinata, ricavare dei dischi con un coppapasta. Mettere al centro di ogni disco un cucchiaio di ripieno, bagnare il bordo di mezzo disco e richiudere a mezzaluna facendo pressione con le dita. Cuocere in abbondante acqua salata per 5-6 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Per la salsa. In una padella sciogliere il burro e aggiungete il finocchio selvatico tritato e le fave sbollentate e sbucciate. Aggiungere i tortellacci scolati alla salsa e saltare per qualche minuto. Sistemare nel piatto e decorare con pomodorini e scaglie di Casciotta d'Urbino DOP.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Vino consigliato 
                                
                  
                                        VERDICCHIO DEI CASTELLI DI JESI DOC CLASSICO SUPERIORE
                  
                
                              
          
                  