DIFFICOLTÀ
molto bassa
Marmellata di peperoni verdi, uno sfizio per gli amanti delle marmellate particolari, quelle da degustazione tanto per intenderci.

                                                                                      
                
                                                                Peperoni verdi
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto balsamico
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come primissima cosa lavate i peperoni e ripuliteli da semi e dai filamenti bianchi, quindi affettateli grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite i peperoni affettati in una ciotola sufficiente capiente e unite a questi metà dello zucchero a disposizione ovvero 250 g. Mescolate bene il tutto, coprite la ciotola con della pellicola trasparente e riponete in frigorifero per un minimo di 12 ore fino ad un massimo di 24 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Al termine del tempo di marinatura, riprendete i peperoni e verificate che si sia creato del liquido sul fondo della ciotola. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rimuovete i semi da due peperoncini rossi, potete aggiungerne di più a piacere e trasferiteli in un tritatutto insieme ai peperoni verdi e a tutto il liquido che hanno prodotto.

                      
                                          
                      Tritate per qualche secondo per ottenere una purea molto grossolana.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite il tutto in una pentola, meglio se leggera e di rame e iniziate la cottura della marmellata la cui durata potrebbe aggirarsi intorno ai 40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando la marmellata inizia a ridursi un pochino, aggiungete lo zucchero rimasto, ovvero gli altri 250 g e i due cucchiai di aceto balsamico.

                      
                                          
                      Continuate la cottura fino a che la marmellata non si sarà ridotta e non avrà raggiunto la densità desiderata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Se preferite un risultato più cremoso, frullate la marmellata, al termine della cottura, aiutandovi con un frullatore ad immersione.

                      
                                          
                      A questo punto invasate la marmellata in vasetti sterilizzati che capovolgerete dopo averlo chiusi. Lasciateli in questa posizione fino a raffreddamento completo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  