DIFFICOLTÀ
molto bassa
La marmellata di peperoncini rossi è un must per chi ama la cucina dai sapori forti. Se sei mai stato in vacanza in Calabria devi per forza averla assaggiata insieme ai formaggi locali, quindi sai di cosa stiamo parlando. Ma se non la conosci, puoi provare la nostra semplice ricetta con passo passo fotografico per gustare anche tu questa confettura di peperoncini rossi colorata e golosa, che si sposa benissimo con verdure crude o formaggi.

                                                                                      
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                  fino a 490 -
                                                                  430
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                  fino a 280 -
                                                                  210
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare in sicurezza la marmellata di peperoncini rossi, ti raccomando caldamente di indossare dei guanti di protezione e anche una mascherina chirurgica sul naso, in modo da non respirare le esalazioni di una così ampia quantità di peperoncini. 

                      
                                          
                      Inizia eliminando il picciolo dai peperoncini, tagliali a metà e rimuovi i semi, poi trasferisci i peperoncini in un tritatutto insieme a 350 g. di zucchero e frulla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa i peperoncini rossi tritati in una ciotola, copri con pellicola trasparente e metti a macerare in frigorifero per almeno 24 ore. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di macerazione, riprendi i peperoncini rossi tritati e, con un frullatore ad immersione, frulla nuovamente il composto, infine versalo in una pentola capiente e dai bordi alti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi l'altra parte di zucchero (circa 80 g.) e il miele. Quindi lascia cuocere fino al momento dell'ebollizione, infine, da quando vedi le prime bolle, continua la cottura a fuoco dolce per circa 10-15 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura, frulla nuovamente la marmellata rendendola più o meno liscia a tuo gusto. Lascia cuocere per altri 2 minuti. Metti subito la marmellata nei vasetti precedentemente sterilizzati e chiudi subito, in questo modo si creerà il sottovuoto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        I barattoli di marmellata di peperoncini rossi vanno conservati in un posto buio e fresco, consuma la confettura entro pochi mesi, se non usi tutto il contenuto del barattolo, chiudilo bene e conservalo in frigo per non più di una settimana. 
                  
                
                              
          
                  