DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          8 pesche (700 g circa)
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          mandorle
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di cannella
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di cacao amaro.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciare le pesche, farle a pezzettini. Mettere lo zucchero nel fondo della pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Delicatamente appoggiare sopra allo zucchero le pesche a pezzetti.

                      
                                          
                      Mettere a fuoco basso.

                      
                                          
                      Tritare una manciata di mandorle con un cucchiaio di zucchero, un pizzico di cannella e un cucchiaino di cacao amaro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettere il tutto sopra alle pesche che nel frattempo avranno iniziato a cuocere.

                      
                                          
                      Cuocere a fuoco bassissimo per 2 ore, non occorre mescolare.

                      
                                          
                      Quando il composto ha raggiunto la giusta la consistenza alzare il fuoco e mescolare rapidamente.

                      
                                          
                      Invasare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  