DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate fare da voi tutto, ma proprio tutto, non perdete questa ricetta squisita! La marmellata di more è davvero semplice e vi permetterà di mettere in barattolo tutta la bontà di questo frutto selvatico che magari avete la fortuna che vi cresca in cespugli spontanei vicino casa vostra! 

                                                                                      
                
                                                                More
                                                                  di rovo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettere le more sul fuoco, cuocere qualche minuto finché siano spappolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Passare al passaverdure più volte per eliminare i semi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Pesare il passato rimettere sul fuoco aggiungendo lo zucchero in proporzione: per 500 g di passato calcolare 350 g di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuocere fino al raggiungimento della giusta consistenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versare la marmellata calda nei vasetti. Sigillare e far raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  