DIFFICOLTÀ
molto bassa
Marmellata di peperoni gialli, lime e zenzero, chiamatela chutney o composta o come più preferite, rimane il fatto che è una vera goduria da abbinare sia a formaggi che a piatti salati anche di carne.

                                                                                      
                
                                                                Peperoni gialli
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          5
                  cm
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa lavate e pulite i peperoni dai semi e dai filamenti bianchi, quindi affettateli grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite i peperoni in una ciotola sufficientemente capiente ed unite metà dello zucchero a disposizione ovvero 250 g.

                      
                                          
                      Mescolate bene il tutto, coprite con un foglio di pellicola e riponete in frigorifero a macerare per 12 - 24 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Al termine del tempo di macerazione, riprendete i peperoni e verificate che si sia formato del liquido sul fondo della ciotola.

                      
                                          
                      Pulite un paio di peperoncini piccanti rimuovendo picciolo e semi e trasferiteli in un tritatutto insieme ai peperoni macerati, al liquido che avranno prodotto e ad una parte dello zenzero a disposizione.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tritate grossolanamente e trasferite il tutto in una pentola, preferibilmente leggera in rame.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete direttamente in pentola anche un lime semplicemente tagliato in quattro spicchi. Accendete il fuoco e fate cuocere per una decina di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorsi i 10 minuti di cottura, rimuovete i lime strizzandoli bene per far fuoriuscire tutto l'aroma. Aggiungete lo zucchero rimasto, lo zenzero rimasto grattugiandolo direttamente nella pentola ed il succo di un lime.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Se preferite una marmellata liscia piuttosto che a pezzetti, procedete frullando nuovamente il tutto aiutandovi con un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Lasciate, ora, cuocere la marmellata per 10-15 minuti o fino a che avrà raggiunto la densità da voi desiderata.

                      
                                          
                      Successivamente invasatela in barattoli di vetro sterilizzati che chiuderete saldamente con i tappi e riporrete a testa in giù fino a che non raggiungano la temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  