DIFFICOLTÀ
molto bassa
La marmellata di limoni senza buccia è una conserva deliziosa dal sapore leggermente aspro e fruttato e la consistenza è corposa. E’ una ricetta che richiede solo tre ingredienti: Limoni possibilmente bio, zucchero semolato e mele.

                                                                                      
                
                                                                Limoni
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          650
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mela
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Barattoli /                                   Ciotola /                                   Frullatore ad immersione /                                   Levatorsolo /                                   Pellicola per alimenti /                                   Piatto /                                   Speluchino  /                                   Tagliere /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava i limoni sotto l’acqua corrente e pelali avendo cura di eliminare la parte bianca sotto la buccia. Tagliali a fettine ed elimina i semini interni poi tieni tutto da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metti i limoni in una pentola e versa lo zucchero, mescola e lascia macerare per 12 ore in frigorifero. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorse le 12 ore sbuccia una mela e togli il torsolo, tagliala a tocchetti. Aggiungila ai limoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Metti la pentola sul fuoco ed inizia a cuocere mescolando di tanto in tanto. A metà cottura frulla con un mixer ad immersione per rendere la marmellata omogenea e prosegui la cottura per il tempo necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Per controllare la cottura prendi un cucchiaino di marmellata dalla pentola e mettilo su di un piattino, lascialo raffreddare. Inclina il piattino: se la marmellata resta soda e non scivola allora è pronta altrimenti prosegui ancora la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando il composto avrà superato la prova piattino versalo ancora bollente nei vasetti precedentemente sterilizzati e chiudi con il coperchio. Capovolgi i vasetti su di un canovaccio ancora caldi e lasciali raffreddare così capovolti, questo aiuterà la formazione del sottovuoto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva in luogo fresco per 4 mesi dalla preparazione, una volta aperta conserva la marmellata in frigorifero e consumala nel giro di pochi giorni
                  
                
                              
          
                  