DIFFICOLTÀ
media


                                                Per 18 pezzi
                                                                      
                
                                          500 g di biscotti simil Oro Saiwa
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di Nutella
                                      
              
                                  
                
                                          9 tazzine di caffè
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di zucchero.
                                      
              
                                                                                      Per la crema al latte
                                                                      
                
                                          200 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai rasi di farina
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna da montare zuccherata
                                      
              
                                  
                
                                          1 fialetta di aroma alla vaniglia.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una casseruola mescolare la farina, lo zucchero e la vaniglia.

                      
                                          
                      Fate bollire il latte.

                      
                                          
                      Aggiungete lentamente il latte agli ingredienti secchi e mescolare bene per togliere tutti i grumi.

                      
                                          
                      Rimettete sul fuoco per pochi minuti, la crema deve addensare.

                      
                                          
                      Fate raffreddare questa crema molto bene.

                      
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare bene la panna.

                      
                                          
                      Unite la panna alla crema e mescolare bene.

                      
                                          
                      Mettete il caffè in una ciotola, zuccherate e fate raffreddare.

                      
                                          
                      Intingete velocemente i biscotti nel caffè.

                      
                                          
                      Disponete i biscotti in una pirofila grande oppure in due piccole.

                      
                                          
                      Spalmate metà crema al latte.

                      
                                          
                      Ricoprite con un altro strato di biscotti e copriteli con uno strato di nutella.

                      
                                          
                      Ancora uno strato di biscotti e poi la rimanente crema al latte.

                      
                                          
                      Coprite il tutto con un ultimo strato di biscotti e mettete nel congelatore almeno 6 ore.

                      
                                          
                      Togliete il semifreddo dal congelatore 1 ora prima di servire.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  