DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          250 g di biscotti secchi (circa 48 biscotti)
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di burro morbido
                                      
              
                                  
                
                                          180 g + 4 cucchiaini di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          6 cucchiaini di caffè solubile
                                      
              
                                  
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di mascarpone.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Frullare 180 g di zucchero con 2 cucchiaini di caffè solubile fino ad ottenere un composto impalpabile.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete in una ciotola il burro ammorbidito e tagliato a pezzetti con lo zucchero frullato insieme al caffè.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Montare con le fruste elettriche.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite uno alla volta i tuorli, aspettando che ogni tuorlo sia ben assorbito prima di unire il successivo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete il mascarpone.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      E continuare a montare il tutto fino ad ottenere un composto liscio.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sciogliete 4 cucchiaini di caffè solubile in 200 ml d’acqua fredda e zuccherare con circa 4 cucchiaini di zucchero.

                      
                                          
                      immergete i biscotti nel caffè, rigirandoli, senza inzupparli troppo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Disponete uno strato di biscotti in una pirofila rettangolare.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Coprite con un quarto della crema al caffè.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Procedete in questo modo per 4 strati, finendo con la crema.

                      
                                          
                      Fate riposare in frigo almeno 1 ora.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  