DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i secondi a base di carne bianca ma cercate sempre nuovi modi per non farli in maniera banale, vi consigliamo di realizzare la ricetta del mderbel con pollo, una ricetta semplice e squisita che di certo vi piacerà. In essa si racchiudono tutti i sapori e i profumi del mediterraneo anche perché questa è una ricetta che viene dal mediooriente. Se amate come noi le pietanze di quella parte del mondo vi invitiamo a fare anche un'alra ricetta: perché non provate a fare il cous cous con le verdure in agordolce?

                                                                                      
                
                                                                Coscia di pollo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni verdi cornetto
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una padella versate abbondante olio di semi e fatelo scaldare molto bene.

                      
                                          
                      Friggete nella padella con l'olio di semi le melanzate cubettate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando le melanzane risulteranno ben fritte, prelevatele dalla padella con l'ausilio di una schiumarola e conservando nella stessa padella l'olio utilizzato durante la frittura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nella stessa padella utilizzata sinora, fate rosolare le cosce di pollo aromatizzate con il rosmarino, l'origano, gli spicchi d'aglio schiacciati ed il peperoncino secco; salate adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando la carne risulterà ben rosolata su tutti i lati, unite alla padella mezzo bicchiere d'acqua, un cucchiaio di concentrato di pomodoro ed il peperoncino in polvere; lasciate insaporire il pollo pochi minuti a fuoco dolce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite, infine, alla padella i peperoni verdi puliti e tagliati a striscioline ed i pomodori tagliati a spicchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere il tutto fino a che le verdure risulteranno ben ammorbidite; aggiungete dell'acqua se necessaria alla cottura (il pollo dovrà cuocere in padella per circa 20 minuti).

                      
                                          
                      A questo punto prendete una teglia da forno e trasferitevi le melanzane precedentemente fritte disponendole in un unico strato.

                      
                                          
                      Trasferite in teglia, sopra lo strato di melanzane, anche i pezzi di pollo e le verdure con le quali è stato cotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate la teglia a 180°C per 15 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  