DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Controfiletto di manzo
                                                                  tagliata a medaglioni -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                  piccoli -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo essiccato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Massaggiate i medaglioni di controfiletto con un goccio d'olio extravergine d'oliva, salateli e pepateli leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate molto bene una griglia possibilmente in ghisa fino a che sia pressoché rovente.

                      
                                          
                      Scaldate dell'olio in una padella insieme ad uno spicchio d'aglio ed ai gambi di prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l'olio inizierà a sfrigolare, unite alla padella i funghi porcini facendoli cuocere a fuoco vivace; regolate di sale e insaporiteli con pochissimo timo secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Togliete dalla padella l'aglio ed i gambi del prezzemolo, spegnete il fuoco e conservate i funghi al caldo.

                      
                                          
                      Mettete il controfiletto sulla griglia rovente e cuocetela per 2 minuti per lato per una cottura al sangue.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite i medaglioni insieme ai funghi aggiungendo un filo d'olio extravergine a crudo, del prezzemolo tritato ed una macinata generosa di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         La cottura alla griglia utilizzata in questa ricetta, necessita di alcuni accorgimenti per una resa al meglio e per non rovinare il piatto finale. Prima di tutto è opportuno scaldare la griglia alla massima temperatura e passarvi sopra un panno o uno scottex imbevuto di olio. La carne alla griglia, per esempio, non necessita di grassi per la cottura ma è opportuno ingrassare la griglia per evitare che la carne vi resti attaccata.Alla griglia i succhi non devono colare fuori ma devono restare sigillati dentro il taglio di carne, grazie alla temperatura altissima che bloccherà istantaneamente la loro fuoriuscita. Se dopo qualche minuto iniziate a intravedere del liquido che fuoriesce dalla carne e bagna la griglia, è il momento di spostare il tutto sul piatto. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come far sfrigolare il burro
                    
                                                                  
          
                                                                    Come grigliare
                    
                                                                  
          
                  