DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                  sostituibili con i peperoni -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare a listarelle un quantitativo di melanzane e di peperoni a seconda delle quantità dei barattoli da preparare.

                      
                                          
                      In un barattolo precedentemente sterilizzato, adagiare un po' di sale, un po' di metà e mezzo spicchio di aglio.

                      
                                          
                      Versare uno strato di melanzane e spruzzare un po' di aceto.

                      
                                          
                      Adagiare successivamente aglio, menta, sale e peperoni e spruzzate con aceto. Ripetere questi passaggi fin quando il recipiente non sarà completamente pieno. Aggiungere l'aceto per coprire tutti i peperoni e melanzane e lasciate riposare per 24 ore. Passate queste colate tutto l'aceto e riempite il barattolo di olio di oliva.

                      
                                          
                      Dopo un paio di giorni sono pronte e buonissime da mangiare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  