DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se sei alla ricerca di un secondo piatto tradizionale, umile e autentico della cucina italiana, le "melanzane ripiene di carne al forno" sono ciò che stavi cercando. Questa ricetta è un classico della gastronomia italiana, una combinazione perfetta di sapori mediterranei, un matrimonio ben riuscito tra melanzane mature, carne macinata di prima qualità e una selezione di ingredienti tipici e genuini. 

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Macinato misto
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano grattugiato
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava le melanzane e tagliale nel senso della lunghezza, scavane delicatamente la polpa lasciando uno spessore di circa mezzo centimetro sulla buccia. Non gettare la polpa scavata sarà utilizzata nella farcia.

                      
                                          
                      Cospargi le "barchette di melanzane" con sale e pepe e mettile da parte.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola, unisci la carne macinata con la polpa tritata delle melanzane precedentemente scavate, aggiungi il parmigiano grattugiato e il pane ammollato in acqua per pochi minuti e quindi strizzato.

                      
                                          
                      Condisci il ripieno con sale e pepe nero a piacere. Mescola bene tutti gli ingredienti fino a ottenere una farcia omogenea.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendi una generosa porzione di farcia e riempine le metà di melanzane svuotate. Pressa leggermente la farcia in modo che sia compatta ma non troppo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Disponi le melanzane ripiene in una teglia da forno leggermente unta con olio extravergine di oliva, oppure ricoperta con un foglio di carta forno. Condisci le melanzane ripiene con un po' di olio extravergine di oliva lasciato cadere a filo sulla superficie ripiene delle verdure. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preriscalda il forno a 180°C.

                      
                                          
                      Copri la teglia con un foglio di alluminio e inforna le melanzane per circa 30-40 minuti, o finché la carne risulta cotta e le melanzane sono tenere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Rimuovi il foglio di alluminio e continua a cuocere le melanzane ripiene per altri 10-15 minuti, o finché la superficie risulta dorata e croccante.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sforna le melanzane ripiene di carne e lasciale raffreddare leggermente prima di servirle.

                      
                                          
                      Puoi guarnire con un po' di parmigiano grattugiato extra e prezzemolo fresco tritato, se desideri.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  