DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se cerchi una maniera facile, gustosa e leggera per mangiare le melanzane, la nostra ricetta fa al caso tuo!

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          2
                  spicchi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di mele
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                                          4
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava le melanzane intere sotto abbondante acqua corrente, poi sistemale intere in una teglia foderata con carta da forno. Cuoci in forno ventilato preriscaldato a 180° per un’oretta.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Estrai le melanzane dal forno, lascia intiepidire una decina di minuti e poi privale della base e della buccia, che verrà via senza difficoltà, poi tagliale a fette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riponi le fette di melanzana in uno scolapasta, condiscile con il sale e lasciale riposare per almeno mezz'ora per eliminare l’acqua di vegetazione in eccesso.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso questo tempo, taglia le fette di melanzane a filetti eliminando eventuali cumuli di semini, che sono poco digeribili.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Trasferisci i filetti di melanzane in una ciotola e condiscili con gli spicchi d’aglio tagliati a metà, l’aceto, il peperoncino e l’olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mischia bene e gusta le melanzane grigliate al forno a temperatura ambiente o fredde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Le melanzane grigliate al forno sono perfette anche da servire su crostini di pane strofinato di aglio e fatto tostare pochi minuti in forno o in padella.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva le melanzane grigliate, se ne avanzano, in un barattolo di vetro ben chiuso e riposto in frigorifero per non più di 5-6 giorni.
                  
                
                              
          
                  