DIFFICOLTÀ
bassa
In estate l'orto e la campagna ci regala dei prodotti meravigliosi come le zucchine le melanzane, magari da fare sott'olio, e i peperoni. Ecco quindi che vogliamo darvi una ricetta sfiziosa con uno di questi ortaggi: melanzane alla campagnola!

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mentuccia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate le melanzane ed affettatele non troppo sottili.

                      
                                          
                      Scaldate molto bene una griglia, quindi fatevi arrostire le fette di melanzane con un po' d'olio e sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite le melanzane arrostite su di un vassoio da portata e mettetele da parte.

                      
                                          
                      Fate scaldare in padella l'olio extravergine d'oliva e fatevi soffriggere l'aglio schiacciato.

                      
                                          
                      Non appena l'aglio inizierà a colorirsi, aggiungete lo zucchero e l'aceto alla preparazione; lasciate insaporire giusto un minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco sotto il condimento agro-dolce e versatelo direttamente sulle melanzane.

                      
                                          
                      Distribuite, infine, sulle melanzane l'origano, la mentuccia tritata ed il peperoncino tritato.

                      
                                          
                      Lasciate riposare il tutto per un paio d'ore prima di servire cosicchè le melanzane abbiano il tempo d'insaporirsi per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  