DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          4 melanzane
                                      
              
                                  
                
                                          2 kg circa di moscardini
                                      
              
                                  
                
                                          4 pizzette all'olio secche
                                      
              
                                  
                
                                          8 pomodorini
                                      
              
                                  
                
                                          6 foglie di salvia
                                      
              
                                  
                
                                          poco prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          6 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi di aglio.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Pentola a pressione                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite e lavate le melanzane, spuntatele e vuotatele lasciando uno spessore consistente e tenete da parte ciò che togliamo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una pentola a pressione mettete le melanzane intere, un aglio in camicia, olio, salvia e un pizzico di sale. Scottate le melanzane, aggiungete mezzo bicchiere d'acqua e chiudete la pentola, la cottura dev'essere di 3 minuti. Fate uscire il vapore e lasciate la pentola chiusa, fuori da fuoco e senza vapore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete le pizzete nel mixer e frullare.

                      
                                          
                      In una padella mettete uno spicchio di aglio e poco olio e fate scaldare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete le pizzete e fate cuocere fino a quando non diventa croccante, unite l'interno delle melanzane svuotate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      E lasciate stufare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Lavate i moscardini e fateli bollire in una pentola con abbondante acqua salata per circa 30 minuti, lasciateli raffreddare nella loro acqua di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Tagliare a pezzetti i moscardini e metteteli nel condimento di pane e melanzane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Mescolare, fate cuocere leggermente ed unite i pomodori tagliati a dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Appena i pomodori stufano il ripieno è pronto.

                      
                                          
                      Riempite le melanzane con i moscardini e servite calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come stufare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                  