
Le Melanzane Imam Bayildi sono un delizioso piatto che affonda le proprie origini nella cucina Turca, ma che poi per sua bontà si duffuso in tutto il bacino del Mediterraneo e infatti oggi è molto consumato in Grecia. Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                  da circa 300 gr l'una -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta delle melanzane dell'Imam per prima cosa con il pelapatate togliete da esse alcune strisce. Ricavate un incavo su di esse e tenete quindi la polpa rimossa da parte. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Friggete le melanzane intere in olio di semi 180° fino a completa doratura.

                      
                                          
                      Scolatele e fate perdere l'olio in eccesso su carta assorbente. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      tagliate le cipolle a fette ed il pomodoro a pezzi, aggiungete dell'aglio tritato grossolanamente.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto soffriggete le cipolle in olio evo con l’aglio per 4-5 min fuoco medio unite i pomodori e i pezzi di melanzane tenuti da parte, regolate di sale e pepe.

                      
                                          
                      Unite lo zucchero e il prezzemolo tritato, cuocete a fiamma medio bassa per 25-30 minuti. 

                      
                                          
                      Tenete coperto mantenendo l'umido con dell'acqua calda ove necessario.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora salate l’interno delle melanzane e riempite con le verdure preparate, trasferire in una teglia con carta forno, aggiungete un giro di olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocete a 190° statico per 35 minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite con un giro di olio e un po' di prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  