DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se sei alla ricerca di un piatto che sappia unire la semplicità degli ingredienti di stagione alla ricchezza dei sapori, allora le melanzane al forno sono la scelta perfetta.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                  lunghe -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per cucinare delle perfette melanzane al forno, inizia preparando un trito con l'aglio e il basilico. Riuniscili in una ciotola e aggiungi abbondante olio extravergine d'oliva. Mescola bene il tutto in modo che gli aromi si amalgamino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lava le melanzane e tagliale a metà per il lungo. Fai delle incisioni diagonali sulla polpa: prima in un senso e poi nell'altro, ottenendo una sorta di griglia. Questa operazione permetterà ai condimenti di penetrare meglio nella polpa della melanzana durante la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendi una teglia e ungi leggermente la superficie con olio extravergine d'oliva. Trasferisci le melanzane sulla teglia, posizionandole con la polpa rivolta verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Distribuisci uniformemente il trito di aglio e basilico sulla superficie delle melanzane. Se l'olio non sembra sufficiente per condire bene tutte le melanzane, aggiungine un po' su ciascuna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiusta di sale e pepe a piacimento e inforna in forno statico, preriscaldato a 180°C. per circa 30 o 40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli per la buona riuscita
                                
                  
                                        Scegli melanzane mature e dalla pelle liscia e ben tesa, priva di ammaccature.
Regola la quantità di aglio e basilico in base alle tue preferenze personali. Puoi anche aggiungere altri aromi come rosmarino o origano.
Per evitare che le melanzane si asciughino troppo durante la cottura, controlla occasionalmente e, se necessario, aggiungi un po' di olio in più.
Lascia che le melanzane cuociano lentamente a 180°C in forno statico per circa 40 minuti, finché non diventano morbide e leggermente dorate. Non cuocerle ulteriormente per evitare di seccarle.
                  
                
                              
          
                  