DIFFICOLTÀ
bassa
Che buone le melanzane ripiene! Una ricetta estiva che fa sempre gola a tutti! Eh sì perché è proprio in questa stagione che tale ortaggio dà il meglio di sé e si prosta ad essere preparato in mille modi diversi, come le melanzane sott'olio.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane grattugiato
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                  a piacere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Emmental
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le melanzane ripiene semplici, comicnia tagliando le melnzane a metà. Incidi con la punta del coltello la polpa delle melanzane trasversalmente, prima da un verso, poi dall'altro in maniera tale da creare un reticolo a rombi, facendo però attenzione a non tagliare la buccia.

                      
                                          
                      Trasferisci su una teglia da forno e condisci con olio e sale.

                      
                                          
                      Cuoci in forno a 190°c per una mezz’ora abbondante. Per ottimizzare puoi cominciare a cuocerle anche se il forno non è a temperatura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta cotte, preleva la polpa, prima aiutandoti con un coltellino, poi con un cucchiaio.

                      
                                          
                      Trasferisci la polpa in una ciotola e aggiungi

                      
                                          
                      Il pane, il formaggio grattugiato, il prezzemolo tritato, sale, pepe e infine l’emmental a cubetti.

                      
                                          
                      Mescola per bene
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Farcisci le melanzane svuotate con il ripieno appena ottenuto.

                      
                                          
                      Distribuiscilo equamente tra le melanzane, condisci con un filo d’olio e rimetti in forno per circa un quarto d’ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Poi servile calde e ben gratinate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  