DIFFICOLTÀ
bassa
Le melanzane al forno pomodoro e mozzarella sono il classico piatto inventato lì per lì quando è necessario inventarsi una cena al volo.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa lavate le melanzane e tagliatele a metà per il lungo. A questo punto incidete la polpa diagonalmente prima in un senso e poi nell'altro in modo tale da ottenere un disegno a rombi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate il fonro a 180°C e infornate le melanzane dopo averle leggermente unte con poco olio extravergine d'oliva e salate. Lasciatele cuocere in forno per circa 50 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riprendete le melanzane dal forno e prelevate la polpa cotta scavando con un cucchiaio e prestando molta attenzione a non rompere la buccia.

                      
                                          
                      Raccogliete la polpa in una ciotola e riducetela a pezzetti con uno schiacciapatate. Mettetela, quindi, da parte a freddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparate il sugo di pomodoro: mettete a scaldare un giro d'olio con uno spicchio d'aglio, quindi unite la passata e qualche foglia spezzettata di basilico. Lasciate che prenda calore e fate bollire il sugo per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate il pane a cubetti ed affettate la mozzarella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      E' il momento di preparare le melanzane: allineate le bucce integre delle melanzane su di una teglia foderata con carta forno.

                      
                                          
                      Riempite le barchette di melanzana con pomodoro, polpa delle stesse melanzane, pane e mozzarella.

                      
                                          
                      Ultimate con una bella spolverata di parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate il tutto a 200°C per 10 minuti o fino a che le melanzane risultino ben gratinate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite le melanzane ben calde con la mozzarella ancora filante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  