DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le melanzane grigliate alla menta sono un gustoso antipasto o contorno estivo, si preparano con soli tre ingredienti: le melanzane, l’aglio e tanta menta profumata e sono l'accompagnamento ideale a piatti di pesce e di carne preparati al babrbecue. Prova anche le infallibili melanzane sott'olio. Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane viola
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di menta
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  spicchi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione 
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le melanzane grigliate alla menta, lavate ed asciugate con carta da cucina le melanzane ed eliminate la parte posteriore della melanzane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate le melanzane a fette spesse un centimetro ed iniziate a scaldare una bistecchiera in ghisa e posizionatevi le fette di melanzana.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciatele grigliare 5 minuti da un lato e poi dall’altro e man mano che sono pronte adagiatele su di un piatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tritate finemente 2 spicchi d’aglio e le foglie di menta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta grigliate tutte le melanzane condite con il trito di aglio ed il trito di menta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiustate di sale e pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infine un giro di olio extravergine d’oliva, adesso il piatto è pronto, le melanzane grigliate alla menta vanno servite calde ma, anche fredde sono buonissime.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Le melanzane grigliate alla menta si conservano per un paio di giorni in frigorifero.
                  
                
                              
          
                  