DIFFICOLTÀ
bassa
Melanzane bollite all'insalata

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                  per salare l'acqua di cottura -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                                                Foglie di menta
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano secco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare delle ottime melanzane bollite all'insalata, procedete nella seguente maniera: sbucciate le melanzane, tagliatele da prima a fette regolari poi, da ogni fetta ricavate dei cubetti di dimensioni regolari.

                      
                                          
                      Portate a bollore dell'acqua in una capace pentola, salatela, quindi immergete nell'acqua bollente salata, le melanzane appena tagliate e, lasciatele cuocere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Controllate la cottura delle melanzane con una forchetta o con uno stuzzicadenti, quando lo stuzzicadenti s'infilerà con facilità nelle melanzane, quest'ultime saranno cotte, quindi scolatele.

                      
                                          
                      Essendo una verdura molto spugnosa, e per questo motivo, predisposta ad assorbire acqua, lasciate raffreddare e scolare le melanzane, dentro un colino, in questo modo eliminerete tutta l'acqua in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre le melanzane si stanno raffreddando, preparate il condimento: tritate finemente delle foglie di menta fresca con uno spicchio d'aglio, raccogliete il trito in una scodellina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete un pizzico abbondante di sale, in un'altra scodellina; aggiungete al sale, poco aceto di vino bianco e con l'aiuto di una frustina, fate sciogliere leggermente il sale, poi a filo, aggiungete l'olio extravergine d'oliva e contiunuate ad emoulsionare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite le melanzane scolate e raffreddate in una capiente scodella e conditele da prima, con l'emulsione di aceto, olio e sale; poi con il trito di menta fresca e aglio ed infine insaporite ulteriormente le melanzane bollite ad insalata, anche con un pizzico di origano secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mescolate bene le melanzane in modo tale farle insaporire bene e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  