DIFFICOLTÀ
bassa
Melanzane panate al forno. Buionissime melanzane da preparare al forno. Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                  tonde grandi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                  abbondanti oppure pecorino -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Leccarda /                                   Vassoio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Se volete prepare delle ottime e altrettanto gustose melanzane, che non avranno nulla da invidiare alle classiche melanzane fritte, ma sicuramente più leggere, grazie alla cottura in forno; le melanzane panate al forno fanno proprio al caso vostro, prepararle è semplicissimo, ma vediamo ora come procedere: prendete le melanzane e tagliatele a fette regolari.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una capace pentola, portate a bollore dell'acqua, salatela e metteteci a sbollentare per circa 2 minuti le fette di melanzane, in modo tale farle perdere tutto l'amaro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quindi scolate le fette di melanzane e trasferitele su di un canovaccio di cotone pulito, con un'altro canovaccio coprite le fette di melanzane e tamponatele leggermente per farle asciugare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ungete con dell'olio extravergine d'oliva una teglia, che avrete accuratamente ricoperto con della carta da forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate in una pirofila il pangrattato e il parmigiano grattugiato; se preferite potete sostituire il parmigiano con del pecorino grattugiato, che conferirà un gusto più deciso alle melanzane; poi mescolate bene i due ingredienti tra di loro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Insaporite la panatura con una generosa spolverata di origano secco. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto ripassate le fette di melanzane prima da un lato e poi dall'altro nell'olio messo nella teglia, poi passatele nella panatura sempre prima da un lato e poi dall'altro, in modo da ricoprirle completamente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Riponete nuovamente le fette di melanzane panate, nella teglia unta e cospargetele con un filo d'olio extravergine oliva, trasferitele in forno preriscaldato ventilato a 220°C per circa 20 minuti, a metà cottura giratele in modo tale da farle dorare perfettamente da entrambi i lati. Se necessario date anche un 5 minuti di grill.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura, sfornatele e servitele ben calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  