DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i contorni semplici ma non banali e saporattutto appetitosi e ricchi di gusto, le melanzane alla cafona sono il piatto che fa per voi. Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive di Gaeta
                                                                                          100
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          6
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  spicchi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volette prepearare le melanzane alla cafona: prima di tutto prendete le melanzane e tagliatele a fette abbastanza alte. Trasferite le fette di melanzane a strati in uno scolapasta, ad ogni strato aggiungete un pizzico di sale grosso. Dopo aver terminato gli strati, prendete una semplice pentola, poggiatela sopra le melanzane e riempitela con dell'acqua. Lasciate la pentola colma d'acqua sulle melanzane, per un'ora circa, il suo peso favorirà e aiuterà la fuoriuscita dell'acqua dalle melanzane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta trascorso il tempo necessario per la fuoriscita dell'acqua dalle melanzane, prendete le fette e sciacquatele sotto l'acqua corrente in modo tale da togliere il sale rimasto e asciugatele con uno canovaccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete una pirofila, ungetela con un filo d'olio e iniziate a posizionare le fette di melanzane nella pirofila, cercate di fare un solo strato in modo tale da favorire una cottura uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riempita la pirofila, procedete con il condimento; iniziate col mettere da prima i capperi e le olive di Gaeta.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendete l'aglio fatelo a fettine e distribuitelo sopra le melanzane, insaporite con un'abbondante pizzico di origano secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendete il prezzemolo fresco , tritatelo grossolanamente e cospargetelo sopra le melenzane, aggiungete anche le foglie di basilico spezzettate a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Salate leggermente, coprite con i pomodori pelati frullati, o semplicemente con la passata di pomodoro già pronta e terminate con un filo d'olio extravergine d'oliva, una leggerissima girata di sale e se gradite, una macinata di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Le nostre melanzane alla cafona, sono pronte per essere trasferite in forno. Infornate a 220°C per 5 minuti, poi abbassate la temperatura e continuate la cottura a 170°C per circa 45-50 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Terminata la cottura sfornate, con l'aiuto di un cucchiaio prendete un pò di liquido del fondo di cottura e passatelo sopra le melanzane in modo tale da inumidirle un pò, ed infine ungetele con un filo d'olio a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Lasciate riposare per due ore circa e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  