DIFFICOLTÀ
bassa
Considerare le verdure come un semplice contorno è un grande errore di valutazione! Prendiamo le melanzane per esempio: la loro forma le rende perfette per essere farcite come nella ricetta delle melanzane ripiene saporite che vi proponiamo qui. Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carne macinata mista
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane  raffermo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  da grattugiare -
                                                                  6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa lavate le melanzane e dividetele a metà, poi incidete la polpa di ciascuna con dei tagli diagonali.

                      
                                          
                      Spennellate la superficie con l’olio, salate e trasferite le melanzane in una teglia foderata con carta forno.

                      
                                          
                      Cuocete in forno statico preriscaldato a 200° per circa 40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo ammollate il pane raffermo nell’acqua per circa 10 minuti.

                      
                                          
                      Trascorso questo tempo versate la carne macinata in una ciotola, aggiungete il pane strizzato e l’uovo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite anche il formaggio grattugiato, il prezzemolo tritato, uno spicchio di aglio schiacciato, sale e pepe.

                      
                                          
                      Mescolate bene il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una padella fate soffriggere uno spicchio d’aglio con l’olio, poi versate la passata di pomodoro e profumate con le foglie di basilico.

                      
                                          
                      Aggiustate di sale e cuocete per qualche minuto.

                      
                                          
                      Una volta pronto trasferite il sugo in una teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta cotte, adagiate le melanzane nella teglia col sugo e farcitele con il ripieno, premendo con le dita per farlo aderire.

                      
                                          
                      Condite con un filo d’olio e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per 45 minuti.

                      
                                          
                      Le vostre melanzane ripiene saporite sono pronte per essere gustate calde o tiepide!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  