DIFFICOLTÀ
molto bassa
Piatto semplicissimo,che può esser usato in un antipasto misto o come contorno a carne e salsiccia cotta alla brace o con fritti di carne o con polpette cotte sempre alla brace in foglie di limone.
Non disprezzabile usarle in un bel paninazzo col crudo.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  a piacere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Togliete il picciolo dalla melanzana dopo averla lavata, sbucciatela e affettatela a circa 1 cm di spessore. Scaldate una griglia e fatele grigliare.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo sbucciate l'aglio ed affettatelo sottilmente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riunitelo in una ciotola con l'origano secco e l'olio extravergine. Se vi piace aggiungete anche del peperoncino.

                      
                                          
                      Mettete da parte per tutto il tempo necessario a grigliare le melanzane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete una pirofila o un contenitore che vi permetta di realizzare degli strati con le melanzane ed iniziate a comporre il primo strato. Salate le melanzane grigliate del primo strato e irroratele con il condimento messo da parte.

                      
                                          
                      Procedete allo stesso modo fino ad esaurimento delle melanzane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete altro olio per condire meglio le melanzane e mettetele da parte ad insaporire per un'oretta prima di gustarle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  