DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le melanzane in agrodolce costituiscono un contorno davvero sfizioso, gustoso e del quale non se ne avrebbe mai abbastanza! Certi è che quando i nutrizionisti parlano di mangiare più verdura probabilmente non si riferiscono a questo tipo di ricetta, infatti questa prevede che le melanzane vengano dapprima fritte e poi ripassate in padella con zucchero e aceto.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate le melenzane, rimuovete il picciolo e dapprima affettatele per il lungo e poi riducetele a listarelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo avrete scaldato in padella dell'olio per fritture, tuffatevi le listarelle di verdura e lasciate friggere fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta ben dorate, scolatele e trasferitele in una padella. Aggiungete l'aceto e portate il tutto a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta a bollore, unite anche lo zucchero e un bel pizzico abbondante di sale. Mescolate bene e proseguite la cottura aspettando che il sughetto si riduca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Le melanzane in agrodolce saranno pronte quando l'aceto si sarà ridotto e le melenzane inizieranno a restituire parte dell'olio assorbito.

                      
                                          
                      Lasciatele raffreddare prima di servirle in tavola o prima di utilizzarle, per esempio, come farcia per un panino goloso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Ma se volessi preparare un secondo piatto con questa verdura, cosa mi consigliate?
Beh sicuramente devi provare le melanzane ripiene, una vera goduria!
Con che tipo di secondo piatto posso abbinare questo contorno?
Io ce le vedo bene sia con un secondo di carne che di pesce purché sia arrosto o alla piastra.
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  