DIFFICOLTÀ
bassa
Le melanzane sott'olio sono un contorno delizioso!

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la cottura
                                                                      
                
                                                                Acqua
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di mele
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di alloro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                  in grani -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per invasare
                                                                      
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Barattoli /                                   Canovaccio /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Poni la melanzana su un tagliere e, con un coltello elimina il gambo spinoso. Togli anche la buccia con l'aiuto di un pelapatate. Taglia la polpa della melanzana a striscioline spesse quanto un dito. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferisci le melanzane in uno scolapasta e cospargile di sale, mischia bene con le mani e lascia riposare un’oretta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una pentola versa l’acqua, l’aceto e il vino. Completa con qualche foglia di alloro e una manciata di pepe nero in grani e porta a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Strizza le melanzane con le mani e tuffale nel liquido bollente, poi fai cuocere per 4-5 minuti e scola.

                      
                                          
                      Trasferisci le melanzane cotte su un canovaccio pulito e lasciale asciugare per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Pela qualche spicchio d’aglio e taglialo a metà. Metti un po’ di filetti di melanzana alla base di un vasetto, aggiungi un po’ d’origano, uno spicchietto d’aglio e un filo d’olio, poi schiaccia con le mani e prosegui con gli strati. Riempi tutti i vasetti fino alla fine degli ingredienti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lascia riposare mezzora le melanzane e rabbocca con altro olio per coprire completamente gli ortaggi.

                      
                                          
                      Chiudi ermeticamente e conserva in un luogo fresco e asciutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per apprezzare al meglio il gusto delle melanzane sott'olio, devono passare almeno 2/3 mesi prima di consumarle.
Quando apri un barattolo di conserve fatte in casa prestate sempre ben attenzione all'aspetto che il cibo presenta dopo l'apertura, in caso di un minimo dubbio evita di consumarlo. 
                  
                
                              
          
                  