DIFFICOLTÀ
bassa
Le melanzane gratinate sono un antipasto, che può diventare subito contorno, degno di un re, perfette nella loro semplicità. Esaltate dai sapori e dai profumi mediterranei, con le melanzane gratinate farete un figurone con i vostri ospiti! Provate questa ricetta molto semplice ma ricca di gusto, è perfetta da abbinare a secondi di carne, ma anche come protagonista all'inizio di un pranzo estivo! Scommettiamo che vi chiederanno il bis? Provate questa ricetta e se amate questo ortaggio estivo, ecco allora per voi anche un'altre proposta interessante: mai fatte alla scapece?

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                  lunghe -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forno /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete una pentola colma di acqua sul fuoco e portatela ad ebollizione.

                      
                                          
                      Nel frattempo, lavate le melanzane, tagliate il picciolo e dividetele a metà per la lunghezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta che l'acqua bolle aggiungete il sale, mezzo bicchiere di aceto di vino bianco, qualche grano di pepe e le melanzane e lasciate cuocere per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prendete una padella, scaldate un giro di olio e aggiungete uno spicchio di aglio lasciato intero, qualche foglia di basilico, i pomodori pelati un po' schiacciati ed un pizzico di sale e di origano se vi piace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere il tutto per circa 10-15 minuti.

                      
                                          
                      Scolate le melanzane e lasciatele intiepidire.

                      
                                          
                      A fine cottura della salsa regolatela di sale e mettetela da parte.

                      
                                          
                      Disponete le melanzane su di una teglia ricoperta da carta forno e praticate delle incisioni diagonali nella polpa facendo attenzione a non tagliare la pelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto condite le melanzane: distribuitevi sopra abbonante salsa di pomodoro, delle foglie di basilico spezzettate e dell'olio; infornate a 180°C per 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sfornate le melanzane ed aggiungetevi sopra la mozzarella tritata grossolanamente, un giro d'olio ed infornatele nuovamente fino a che la mozzarella non sia fusa completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite le melanzane gratinate ben calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  