DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                                                      
                
                                                                Albume
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola /                                   Planetaria                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa preparate lo sciroppo di zucchero: prendete un pentolino con l'acqua e lo zucchero togliendone due cucchiai che serviranno per montare gli albumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Portate lo sciroppo ad una temperatura di 121°C smuovendo di tanto in tanto il pentolino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando ha raggiunto la temperatura, spegnete e mettete da parte.

                      
                                          
                      Nel frattempo montate le chiare d'uovo con lo zucchero rimasto alla massima velocità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando le chiare diventano bianche, aggiungete gradualmente lo sciroppo, fate andare fino a che le chiare non risultano fredde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Potete conservare per qualche settimana la meringa italiana nel congelatore.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Esistono tre tipi di meringhe, preparazioni a base di albumi montati, che sono nello specifico: meringa francese, la più diffusa e conosciuta che, per intenderci, serve per fare le meringhe al forno, gli spumini ecc... Dopo aver montato gli albumi, questi vengono messi in forno a temperature bassissime e costanti. La meringa francese può essere aromatizzata e anche colorata e si compone in parte di zucchero semolato e in parte di zucchero a velo.La meringa svizzera viene preparata seguendo un metodo di cottura preliminare data dallo sbattimento degli albumi. In poche parole, si montano gli albumi con molta energia fino a che non iniziano a cuocersi per via di questa frizione. Questa cottura verrò poi ultimata al forno con temperature più decise rispetto a quelle della meringa francese. La meringa italiana si differenzia per l'uso durante la montatura degli albumi, dello sciroppo caldo di acqua e zucchero, che viene utilizzato finchè la meringa non è perfettamente montata e fredda ma al tempo stesso, ormai cotta grazie alle temperature collaterali della montatura e a quelle dello sciroppo caldo. E' quindi una meringa semipastorizzata, perfetta come base per mousse o semifreddi e conservabile a lungo in freezer.
                  
                
                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  