DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          3 albumi
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero semolato q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero a velo q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          1 baccello di vaniglia q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 lt di panna da montare
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          sale q.b.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sgusciate le tre uova e mettete gli albumi in una ciotola. Pesateli e mettete nella stessa ciotola, la stessa quantità tra zucchero semolato e zucchero a velo. Montate con la frusta elettrica il composto fino a quando non sarà bello sodo,per verificare che lo stesso sia pronto una volta alzate le fruste quello rimasto sulle stesse non dovrebbe cadere. Su una placca foderata di carta forno mettete delle cucchiaiate di composto e infornate a 180 ° per circa 3 ore. Dopo di che spegnete il forno e lasciate riposare all’interno le meringhe per tutta la notte. Il giorno dopo prendete le meringhe,sbriciolatele in una ciotola,aggiungete il cioccolato anch’esso sbriciolato e la panna montata. Versate il composto in una tortiera livellate bene il tutto e conservate in freezer per un giorno. Prima di servire mettete sopra un po’ di cioccolato fuso ed il piatto è pronto.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come sgusciare vongole e cozze
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  