DIFFICOLTÀ
bassa
Le meringhe vegane fatte con acquafaba sono una deliziosa alternativa alle meringhe tradizionali, infatti sono realizzate senza gli albumi delle uova. L'acquafaba, o "acqua di ceci", è il liquido denso e trasparente che si trova all'interno di una lattina di ceci o fagioli cotti, ed è molto usata nella cucina vegana e vegetariana perché può essere montata a neve, proprio come le uova, creando una consistenza soffice e spumosa che è perfetta per preparare meringhe, maionese, o tutte quelle ricette in cui servirebbero gli albumi montati a neve, ma per motivi etici o di salute non si possono utilizzare. 

                                                                                      
                
                                                                Acquafaba
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          115
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le meringhe vegane, parti dall’acquafaba ben fredda.

                      
                                          
                      N.B. che tu parta dall’acqua di conservazione dei ceci precotti o dall’acqua in cui tu stesso hai lessato i ceci dopo averli tenuti in ammollo, lasciala riposare in frigo almeno una notte.

                      
                                          
                      Metti l'acquafaba in una terrina con il succo di limone e comincia a montarla con le fruste elettriche fino a quando non diventerà spumosa. A questo punto inizia ad incorporare, solo un poco per volta, lo zucchero a velo, senza smettere di utilizzare lo sbattitore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavora a lungo, con le fruste, fino a quando il composto sarà perfettamente montato e formerà un ciuffo sulle fruste.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora puoi mettere il composto in una sac a poche. Preriscalda il forno a 100° C. modalità statica. Rivesti una leccarda con carta forno, dando un movimento circolare alla sac a poche, forma le meringhe della grandezza desiderata. Inforna le meringhe e cuoci per circa 3 ore. Devono asciugare completamente. Lasciale poi raffreddare e sono pronte per essere consumate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Lo sai che...
                                
                  
                                        Le meringhe vegane offrono infinite possibilità di utilizzo in cucina: possono essere gustate da sole come un dolce leggero e croccante, oppure utilizzate come decorazioni per arricchire torte, cupcakes e dessert vari. Puoi sbriciolarle e spolverarle su gelati o budini per aggiungere una nota croccante. Puoi anche utilizzarle come topping per creare un contrasto di consistenze in dessert come mousse al cioccolato o pudding. Inoltre, le meringhe vegane possono essere utilizzate per preparare deliziosi sandwich alla meringa: farciscile due a due con creme o ganache vegane per ottenere dei dolcetti belli e sfiziosi. 
                  
                
                              
          
                              Conservazione: 5 consigli da seguire
                                
                  
                                        Per conservare le meringhe vegane avanzate, è importante proteggerle dall'umidità per mantenerle croccanti. Ecco alcuni consigli per conservarle nel modo migliore:

Conservazione in un contenitore ermetico: trasferisci le meringhe in un contenitore con chiusura ermetica. Assicurati che il contenitore sia sufficientemente grande da ospitare le meringhe senza schiacciarle o romperle. Sigilla bene il contenitore per evitare l'ingresso di aria o umidità.
Evita l'esposizione all'umidità: le meringhe sono estremamente sensibili all'umidità, quindi è importante conservarle in un luogo fresco e asciutto. Evita di conservarle in prossimità di fonti di calore o in ambienti umidi, come ad esempio in cucina vicino ai fornelli.
Utilizza del riso o del sale per assorbire l'umidità: Se vivi in un'area particolarmente umida, puoi mettere un po' di riso non cotto o qualche cristallo di sale grosso all'interno del contenitore delle meringhe, assorbiranno l'umidità e aiuteranno a mantenere le meringhe croccanti più a lungo.
Evita il contatto con liquidi: le meringhe possono ammorbidirsi rapidamente a contatto con liquidi o condense. Assicurati di conservarle lontano da bevande o alimenti umidi.
Consumale entro un periodo di tempo ragionevole: nonostante i tuoi sforzi per conservarle al meglio, le meringhe vegane avranno comunque una durata limitata. Cerca di consumarle entro una settimana o due.

                  
                
                              
          
                  