DIFFICOLTÀ
molto bassa
Cucina i filetti di merluzzo al forno con patate e pomodorini quando hai voglia di una bella cena di mare ma non hai voglia di pulire il pesce! Questa ricetta puoi realizzarla non solo con i filetti di merluzzo ma con tutti i pesci che trovi già sotto forma di filetti al banco pescheria. La nostra ricetta del merluzzo al forno non ha stagione, infatti tutti gli ingredienti con cui è composta son sempre reperibili. Al limite, in inverno, puoi sostituire i pomodorini con delle olive, nere o verdi, snocciolate.

                                                                                      
                
                                                                Filetti di merluzzo
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle bianche
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbuccia e affetta la cipolla, distribuiscila sul fondo di una pirofila rivestita di carta da forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Condisci i filetti di merluzzo con sale, succo di limone, olio, un paio di cucchiai di pane grattugiato, il rosmarino lavato e suddiviso in rametti e mescola bene.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sistema i filetti di merluzzo così conditi sopra le cipolle cercando di coprire tutta la superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sbuccia le patate, tagliale a fette non troppo sottili, sciacquale e asciugale. Condisci le fette di patate con sale, pane grattugiato e olio, mescola bene. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Distribuisci le fette di patate condite sopra i filetti di merluzzo, cerca di metterle in un unico strato così rimangono più croccanti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Adesso lava i pomodorini, togli il picciolo, tagliali a metà o in quarti se sono troppo grossi. Distribuisci i pomodorini sopra alle patate e condisci con pochissimo sale e olio. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Inforna il merluzzo al forno nel binario medio del tuo forno a 200 gradi ventilato. Cuoci per 25-30 minuti, come saprai ogni forno è diverso, quindi non posso darti una tempistica certa ma solo approssimativa. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Se ti avanza del merluzzo al forno puoi riporlo in frigo ben coperto per massimo 24 ore, prima di consumarlo rimettilo qualche minuto in forno caldo. 
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se ti è avanzato il merluzzo al forno ma non ti va di mangiarlo troppo presto, puoi metterlo in un frullatore e azionarlo, otterrai una crema stupenda per condire dei crostini di pane abbrustolito! Se decori con capperi e maionese sono ancora più super!
                  
                
                              
          
                  