DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Mezziziti
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scampi
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna da cucina
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  tritato -
                                                                  1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione una pentola colma d'acqua adeguatamente salata.

                      
                                          
                      Sgusciate gli scampi e mettete i carapaci con le chele schiacciate con un batticarne a cuocere con del pomodoro ed un giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tuffate la pasta nella pentola non appena l'acqua spicca bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Togliete la padella con i caparapaci dal fuoco, quindi passate quest'ultimi attraverso uno schiacciapatate facendo ricadere il sugo in una ciotola, quindi passate il sugo ottenuto attraverso un colino a maglie fini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate scaldare in una padella una noce di burro ed un goccio d'olio, quindi fatevi rosolare uno spicchio d'aglio in camicia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando l'olio inizierà a sfrigolare, unite il sugo di scampi precedentemente passato e gli scampi tagliati a pezzi; lasciate cuocere per circa 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tritate del prezzemolo fresco ed unitelo alla padella con gli scampi.

                      
                                          
                      Aggiungete la panna alla padella con gli scampi e lasciatela ridurre leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta al dente e trasferitela nella padella con il sugo, fatela saltare brevemente e spolverizzate con un altro po' di prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Impiattate immediatamente la pasta e servitela ancora ben calda con un'ulteriore spolverizzata di prezzemolo tritato e una macinata di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Dalla nostra Cucina per Voci:"Lo scampo (Nephrops norvegicus) è un decapode che si presenta simile ad un astice seppur più minuto e con chele più piccole. E' lungo circa 20 cm, ha colore sfumato che si presenta tra il bianco il giallo ed il rosa.La polpa è di colore bianco, sapore delicato e consistenza morbida, è molto apprezzata, quasi più dell'astice che ha sapore più marcato. Molteplici gli utilizzi in cucina, come pietanza o come condimento di pasta o riso, o ancora nelle zuppe di pesce e crostacei."
                  
                
                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sgusciare vongole e cozze
                    
                                                                  
          
                                                                    Come passare nell'uovo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come preparare una riduzione
                    
                                                                  
          
                                                                    Come saltare in padella
                    
                                                                  
          
                  