DIFFICOLTÀ
bassa
Abbinare pesce e verdure? Sì che si può, anzi si deve! Ne nasce in questo modo un mix di sapori davvero eccelente. Ecco allora per voi un primo piatto facile da fare e dal gusto eccellente: mezze penne con ombrina e zucchine. Questa preparazione non è per nulla complicata, vi servirà solo un po' di manualità nel pulire il pesce, ma qualora non vogliate farlo potete chiedere al vostro pescivendolo di fiducia di sfilettarlo. Se amate questo genere di abbinamenti provate anche quest'altra ricetta: risotto con gamberetti e zucchine! 

                                                                                      
                
                                                                Mezze penne
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ombrina
                                                                  filetti -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate un giro d'olio extravergine in una padella insieme ad uno spicchio d'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavate e spuntate le zucchine, tagliatele in quarti, rimuovete la parte di polpa più semosa e tagliate il resto a tocchetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l'olio è caldo, aggiungete le zucchine in padella e lasciate rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, rimuovete la pelle dal filetto di ombrina ed eventuali lische rimaste; quindi tagliate la polpa a bocconcini ed aggiungete in padella. Regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco una pentola con abbondante acqua e portate a bollore. Quando l'acqua bolle, salate e tuffate la pasta lasciandola cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Legate il sugo con poca acqua di cottura della pasta e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e passatela in padella con il sugo. Mescolate per amalgamare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungete un po' di prezzemolo tritato e del peperoncino (se vi piace) e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite le mezze penne ancora ben calde con un filo d'olio a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  