DIFFICOLTÀ
media
La mezzelune di ricotta e limone con mazzancolle e zenzero, è un piatto di considerevole presenza scenica oltre che gusto! Pensate che sia una preparazione complicata? Assolutamente no, il trucco è tutto negli abbinamenti lussuosi e saporiti che rendono speciale un piatto inaspettatamente facile e goloso! La nota piccante dello zenzero si sposa benissimo con la dolcezza dei crostacei e la morbida ricotta dà il occo finale! Provate questa ricetta e se amate le paste ripiene ecco per voi anche un'altra idea: ravioli al formaggio!

                                                Per 300 g circa di pasta all'uovo
                                                                      
                
                                                                Farina di grano duro o semola
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Per le mezzelune
                                                                      
                
                                                                Ricotta di pecora
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  scorza grattugiata -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mazzancolle
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                  in camicia -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          5
                  cm
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erbetta di finocchio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete la pasta fresca e stendetela finemente fino a creare un rettangolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete da parte la pasta stesa appoggiandoci sopra uno strofinaccio umido in modo tale da non seccarsi.

                      
                                          
                      Ora, andate a preparare il ripieno: in una ciotola inserite la ricotta, schiacciatela con una forchetta, aggiungete il sale, pepe macinato fresco e grattugiate la scorza di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto procedete con il confezionamento delle mezzelune: con un coppapasta rotondo o un bicchiere andate ad incidere la pasta, mettete un po' di ripieno nelle circoferenze e sigillate, tenendo umida la pasta con dell'acqua, facendo combaciare i due lati; con i rebbi di una forchetta andate a premere nei bordi della mezzaluna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Disponete le mezzelune su di un piatto con della farina per evitare che si attacchino.

                      
                                          
                      Ora, prendete una padella con un giro d'olio e uno spicchio d'aglio in camicia e lasciate che prenda calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prendete la radice di zenzero, sbucciatela e tagliatela a dischetti e inseritela in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete le code di mazzancolle, pulite e sgusciate, e lasciate rosolare per 3-4 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Andate ad eliminare lo spicchio d'aglio e aggiungete l'erbetta di finocchio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mettete una pentola colma di acqua sul fuoco e portate a bollore. Quando l'acqua bolle aggiungete il sale e un filo di olio extravergine di oliva che servirà a non far attaccare la pasta e tuffate i ravioli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Aggiungete un po' di acqua di cottura della pasta in padella, dopodichè scolate i ravioli con una schiumarola e inseriteli in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Amalgamate i ravioli con il sughetto fatto.

                      
                                          
                      Servite le mezzelune con tutto il suo condimento e un filo di olio a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  