DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le mezze maniche integrali porcini e castagne sono un primo piatto tipico dell'autunno, che unisce il sapore rustico e profumato dei funghi porcini al gusto dolce e delicato delle castagne. Si tratta di una ricetta semplice e gustosa, che richiede pochi ingredienti e poco tempo di preparazione. Le mezze maniche integrali sono una pasta di grano duro, che si presta bene ad essere condita con sughi cremosi e saporiti. 

                                                                                      
                
                                                                Mezze maniche integrali
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Castagne
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                  aromatizzato con i porcini secchi -
                                                                  200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brandy
                                                                                          ½
                  bicchierini
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino stagionato
                                                                  grattugiato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini secchi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le mezze maniche integrali porcini e castagne, per prima cosa prepara il brodo vegetale e aromatizzalo con dei porcini secchi, servirà per portare a cottura il condimento.

                      
                                          
                      Lessa le castagne in acqua bollente, scolale, elimina la buccia e la pellicina, quindi tienile da parte.

                      
                                          
                      Nel caso non avessi a disposizione le castagne fresche, potrai utilizzare anche le castagne bollite confezionate.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulisci bene i porcini, con un panno umido cerca di eliminare gli eventuali residui di terra, quindi taglia i funghi a fette intere. 

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versa un giro d'olio extravergine d'oliva in una casseruola e lascia scaldare. Trita finemente uno spicchio d'aglio e, aggiungilo nella casseruola con l'olio caldo. Lascia prendere calore e profuma l'olio, quindi unisci nella casseruola le castagne lesse e i funghi appena tagliati, lascia soffriggere il tutto per qualche istante. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfuma il condimento di castagne e funghi con il Brandy e, a fiamma vivace, lascia evaporare tutta la parte alcolica. Regola il tutto con un pizzico di sale, porta avanti la cottura del condimento aggiungendo qualche mestolo di brodo aromatizzato con i funghi porcini secchi, lascia cuocere per 5-6 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Porta a bollore l'acqua in capace pentola. Appena l'acqua avrà raggiunto il bollore, salala e metti a cuocere le mezze maniche integrali, porta a cottura lasciando la pasta piuttosto al dente. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta che la pasta sarà arrivata a cottura al dente, scolala direttamente nel condimento di funghi e castagne. Aggiungi un mestolo di acqua di cottura della pasta al condimento, nel caso risultasse troppo asciutto. Salta e fai amalgamare bene la pasta al condimento per qualche istante.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servi con un trito di prezzemolo fresco, una macinata di pepe e una generosa spolverata di pecorino stagionato grattugiato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  