DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1500 ml di cuore di brodo alle verdure ( tre cuori di brodo)
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di mezze penne trafilate al torchio
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di gamberetti congelati già puliti
                                      
              
                                  
                
                                          1 peperone rosso a cubetti saltato in padella con olio e sale
                                      
              
                                  
                
                                          2 zucchine piccole a cubetti saltati in padella con olio e sale
                                      
              
                                  
                
                                          una decina di pomodorini perini piccoli
                                      
              
                                  
                
                                          un bel mazzo di basilico fresco
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio di aglio da togliere.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In un contenitore adatto al microonde far sciogliere i tre cuori di brodo vegetale nell'acqua. Cuocere le verdure separatamente con olio extravergine e sale finchè saranno dorate. Tenere da parte le verdure. In una larga padella mettere un bel giro di olio extravergine con lo spicchio di aglio ed i pomodorini, accendere la fiamma e far ammorbidire i pomodorini, togliere l'aglio e versare la pasta cruda, girandola bene per fare insaporire, aggiungere un primo mestolo di brodo e far saltare a fiamma vivace, una volta assorbito, a fiamma più leggera continuare ad aggiungere il brodo man mano che serve girando spesso. Quando la pasta sarà quasi a cottura, aggiungere le verdure il basilico ed altro brodo, a pochi minuti dalla cottura completa, aggiungere i gamberetti e far mantecare il tutto. Aggiungere ancora basilico fresco e servire.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  