
Che bella idea sono le mezze penne all'arrabbiata con tonno. Dall'unione di tue ricette famosissime si dà vita a una terza davvero favolosa! Fare questa ricetta è sempicissimo, pochi ingredienti infatti rendono speciale questo primo semplice e alla portata di tutti.

                                                                                      
                
                                                                Mezze penne
                                                                  o altro tipo a piacere -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini datterini
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno sott'olio sgocciolato
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          2
                  spicchi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le mezze penne all'arrabbiata con tonno, mettete prima di tutto a lessare la pasta in abbondante acqua adeguatamente salata e portate a cottura al dente.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dividete i pomodorini a metà, i più grandi in quattro parti.

                      
                                          
                      Tritate finemente gli spicchi d'aglio, il prezzemolo fresco e il peperoncino.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un giro d'olio extravergine d'oliva in una padella e aromatizzate l'olio con il trito appena preparato. 

                      
                                          
                      Una volta che l'olio sarà caldo, unite i pomodorini nella padella e lasciateli cuocere per pochi istanti. 

                      
                                          
                      Unite il tonno sgocciolato ai pomodorini e regolate, se necessario, con un pizzico di sale, il condimento.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta al dente, direttamente nella padella con il condimento. Saltate velocemente il tutto 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      e servite con del prezzemolo fresco tritato e olio extravergine d'oliva a crudo.

                      
                                          
                      Buon appetito!!!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  