DIFFICOLTÀ
bassa
Se cercate un primo piatto veloce, colorato, che piaccia a tutti, magari da portare a tavola durante una cena estiva, le mezze maniche con fiori di zucca e provola sono proprio ciò che fa per voi. La ricetta è facilissima ed è assolutamente fattibile anche da chi non è molto esperto in cucina.

                                                                                      
                
                                                                Mezze maniche
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fiori di zucca
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scamorza affumicata
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare le mezze maniche con fiori di zucca e provola pulite i fiori di zucchine privandoli dei filamenti e del pistillo interno, poi tagliarli a striscioline.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una larga padella fate imbiondire l'aglio ed eliminatelo appena dorato.Unite i fiori di zucca e lasciateli appassire a fuoco vivo per pochi istanti. Salate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto dedicatevi alla scamorza che va tagliata a cubetti. 

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lessate le mezze maniche in abbondante acqua salata, scolateli al dente e saltarli velocemente nel tegame con i fiori di zucchina aggiungendo il basilico a piacere e poca acqua di cottura amalgamando il tutto.

                      
                                          
                      Aggiungere del pepe. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In ultimo unite  la scamorza tagliata a cubetti fuori dal fuoco e le foglioline di basilico.Servite con una spolverata di pepe nero macinato
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Che altro tipo di pasta potrei usare?
Ci sta bene anche un fusillo o un tortigliorne, ti consigliamo comunque una pasta rigata.
Come faccio a vedere che i fiori sono freschi?
Devono essere belli turgidi e non devono presentare macchie. 
Quando sono più buoni i fiori di zucca?
Al supermercato si trovano un po' tutto l'anno, ma a lugio e agosto sono veramente splendidi.
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  