DIFFICOLTÀ
bassa
Le mezze maniche guanciale e asparagi sono un piatto veloce da fare ma che a tavola dà enorme soddisfazione. Questa ricetta è una delle tante variazioni della pasta con gli asparagi ma vale assolutamente provarla.

                                                                                      
                
                                                                Mezze maniche
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Guanciale
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla rossa
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asparagi
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle mezze maniche guanciale e asparagi la prima cosa da fare è quella di tagliare a listarelle proprio il guanciale, quindi affettate la cipolla e mettete da parte il tutto. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto passate agli asparagi: dopo averli lavati, eliminate la parte bianca più dura e tagliateli a rondelle per lo più uniformi.

                      
                                          
                      In una padella ampia versate un giro di olio e dopo un minuto, aggiungete il gianciale. Fatelo soffriggere e quando la parte del grasso sarà diventata trasparente, toglietelo dalla padella e mettetelo da parte al caldo.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nella stassa padella usata per il guanciale, ancora sporca del grasso rilasciato da questo, fate soffriggere la cipolla e dopo qualche minuto aggiungete gli asparagi. Mescolare di tanto in tanto e aggiustate di sale.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere gli asparagi fino a quando risulteranno morbidi.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo portate a bollore una pentola colma d'acqua, aggiungete il sale grosso e tuffatevi la pasta che dovrete cuocere al dente.

                      
                                          
                      Un minuto prima di scolare la pasta, unite il guanciale agli asparagi, quindi aggiungete la pasta e un mestolo dell'acqua di cottura. Terminate la cottura della pasta in padella per un minuto cosicché si possa insaporire a dovere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mantecate, infine, con il formaggio grattugiato e se piace aggiungete una bella grattata di pepe nero. Impiattate e servite caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non avendo quel tipo di pasta cos'altro posso usare?
Con questo sugo di asparagi e guanciale ci stanno bene tutti i formati corti e rigati. 
Con cosa posso sostituire il guanciale?
Puoi usare della pancetta oppure dello speck.
Quanto tempo prima posso fare il sugo?
Puoi farlo qualche ora prima e lasciarlo in frigorifero per usarlo poi quando ti occorre. 
                  
                
                              
          
                  