DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          3 uova intere
                                      
              
                                  
                
                                          1 tuorlo
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di mandorle sbucciate (di cui 300 g tritate a farina e 200 tritate più grossolanamente)
                                      
              
                                  
                
                                          buccia grattugiata di un arancio (o l'essenza)
                                      
              
                                  
                
                                          2 bustine di vaniglia
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di marmellata di albicocche
                                      
              
                                  
                
                                          farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          burro per ungere la carta forno.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti utilizati per questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo aver tritato le mandorle, mescolarla insieme ai due bianchi d'uovo, la vaniglia, la marmellata, l'essenza o la buccia d'arancio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescolare tutti gli ingredienti, ottenendo un impasto sodo e modellabile.

                      
                                          
                      Qualora risultasse tropo molle, aggiungere altra farina di mandorle o farina 00.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prelevare una porzione di pasta di mandorla delle dimensioni di un'uovo, modellarla, passarla nella farina, poi nel rosso d'uovo e, infine, rotolarla nella granella di mandorla.

                      
                                          
                      Accomodare il biscotto sulla placca coperta di carta da forno unta di burro e dar la forma di mezza luna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ripetere l'operazione fino a consumare tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Non resta che infornare per circa mezzora a calore moderato. Dopo i primi 10 minuti i biscotti diventano maneggiabili e il forno può essere tranquillamente aperto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Dosi per circa 15 biscotti.
                  
                
                              
          
                  