DIFFICOLTÀ
bassa
Le Mezze penne al ragù di gamberi e zafferano sono un piatto veloce e gustoso, ricco di sapori e visivamente accattivante. Ottime da portare in tavola in un contesto elegante, le mezze penne al ragù di gamberi e zafferano sono un piatto perfetto anche per i principianti in cucina. Se cercate un secondo da abbinare poi, vi proponiamo anche la ricetta dell'orata al forno, un grande classico super buono!

                                                                                      
                
                                                                Mezze penne
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi
                                                                  grigi -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                  in camicia -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                  in pistilli -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  grattugiata -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  ciuffo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pistacchi
                                                                  in granella -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione una pentola colma d'acqua debitamente salata, quindi tuffateci la pasta e portatela a cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete in ammollo i pistilli di zafferano in poca acqua tiepida.

                      
                                          
                      Mentre la pasta cuoce, scaldate in una padella un generoso giro d'olio extravergine d'oliva insieme ai gambi del prezzemolo e uno spicchio d'aglio in camicia schiacciato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete i gamberi, sgusciateli e rimuovete il budellino nero quindi tritateli molto grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Non appena l'olio inizia a sfrigolare, unite alla padella anche i gamberi e saltate il tutto per pochi secondi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete, a questo punto, lo zafferano con poca acqua d'ammollo e lasciate cuocere a fuoco vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Rimuovete i gambi di prezzemolo e l'aglio dalla padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Bagnate il ragù di gamberi con poca acqua di cottura della pasta ricca di amido per rendere il sugo più cremoso.

                      
                                          
                      Scolate la pasta al dente e trasferitela nella padella con il ragù di gamberi, aggiungete poco prezzemolo tritato e saltate il tutto per pochi secondi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco sotto la padella, distribuite del prezzemolo tritato e grattugiate sulla pasta della scorza di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Impiattate la pasta ultimando la pareparazione con della granella di pistacchi e una grattugiata di scorza di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Dalla nostra monografia sullo zafferano in Erbe, aromi e spezie:"Usato nelle regioni mediterranee per insaporire qualsiasi piatto a base di riso e pesce come la bouillabaisse, la paella, il risotto alla milanese, nelle regioni medio-orientali si usa anche in budini e dolci di riso, nei pilau della cucina mongola; in Gran Bretagna infine viene utilizzato per la preparazioni di tradizionali torte e ciambelle allo zafferano."
                  
                
                              
          
                  