DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 bistecca di maiale
                                      
              
                                  
                
                                          2 arance
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          salsa di soia
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          marsala secco e maizena.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disossare e sgrassare la bistecca di maiale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con un po' di attenzione dividerla nello spessore e ricavarne in tutto 6 fettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spremere un'arancia. Mettere da parte la buccia spremuta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettere a marinare le fettine di maiale con il succo d'arancia, qualche goccia di salsa di soia e 1/2 bicchiere di marsala secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dall'altra arancia e ricavare 6 fette dello spessore di 1 cm circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Su di una placca da forno stendere un foglio di carta da forno, ungere d'olio e comporre il millefoglie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mettere una fetta d'arancia, un pizzico di sale e 2 goccie d'olio, poi sopra disporre una fettina di maiale, sale, pepe e ancora po' d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Continuare così fino a raggiungere i 6 strati in totale per porzione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornare a 200° per 25 min circa.A parte preparare una salsina gelatinosa per accompagnare e guarnire il piatto: in una piccola casseruola mettere la marinata del maiale e le bucce dell'arancia spremuta e far bollire 2 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Filtrare il tutto in una piccola ciotola e incorporare 1/2 cucchiaino di maizena, facendolo sciogliere bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Quindi rimettere in casseruola e scaldare, man mano che la salsa si scalda si addensa (muovendo la casseruola si capisce che sta prendendo densità); quando la lalsa ha raggiunto quella di una gelatina lenta, trasferirla in una ciotolina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura impiattare e guarnire con la salsa all'arancia, prezzemolo tritato, un filo d'olio a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ingredienti per 2 persone
                  
                
                              
          
                  