DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          3 dischi di pasta sfoglia confezionata
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di fragole
                                      
              
                                  
                
                                          abbondante zucchero a velo.
                                      
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                          6 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di maizena
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di panna fresca.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la crema: in una ciotola e con le fruste elettriche montare i tuorli con lo zucchero per 20 minuti, aggiungete la maizena e mescolate con il cucchiaio di legno. Riscaldare il latte con la vanillina e unitelo ai tuorli e mescolare bene. Trasferite il composto in una casseruola e fate addensare la crema, togliete dal fuoco e aggiungete il burro. Fate raffreddare la crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate le fragole a fettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Srotolate le 3 sfoglie e ricavatene 3 dischi di 24 cm. Infornate a 150°C per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Montate la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando la crema è fredda unite la panna, prima un cucchiaio abbondante e mescolare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infine aggiungete la restante panna e mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sopra un disco di pasta sfoglia spalmate metà crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Coprite con metà fette di fragole, mettendo il giro esterno di fragole in modo armonico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Coprite con il secondo disco di pasta sfoglia e con la rimanente crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Mettete altre fragole prestando sempre attenzione al bordo esterno che sarà visibile quando servirete la torta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Coprite con il terzo disco di pasta sfoglia e concludete con uno spesso strato di zucchero a velo fatto scendere da un setaccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  