DIFFICOLTÀ
molto bassa
Questo è un dolce col quale potrete stupire i vostri ospiti con il minimo sforzo. Addirittura potreste prepararlo negli ultimi cinque minuti prima della cena. Questa ricetta si presta anche a delle "scorciatoie" tanto amate da noi donne indaffarate: acquistate della pasta sfoglia già pronta, della crema pasticcera già fatta, dei frutti di bosco congelati (se non li trovate freschi) e della panna....ed ecco che il gioco è fatto, in cinque minuti il vostro dolce è pronto!

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  rotoli -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Crema pasticcera
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna pastorizzata
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Frutti di bosco
                                                                  misti -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta a mano /                                   Sac à poche                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate le sfoglie già pronte in due, così da ottenere quattro rettangoli di pasta sfoglia. Distribuitevi sopra abbondante zucchero semolato. (Se avete veramente fretta potete acquistare della pasta sfoglia già cotta, si trova in tutti i supermercati).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate cuocere le basi di pasta sfoglia in forno a 200°C per circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate la crema chantilly: dovrete semplicemente miscelare la crema pasticcera con metà della panna fresca indicata ben montata, mescolando dal basso verso l'alto per non smontare la crema.

                      
                                          
                      Distribuite la crema chantilly appena ottenuta sulla prima base di pasta sfoglia, aiutandovi con una sacca da pasticciere per ottenere un risultato più ordinato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Distribuiteci sopra uno strato di frutti di bosco misti tagliati grossolanamente al coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Procedete nuovamente con questa operazione fino ad esaurimento degli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ultimate la millefoglie con uno strato di pasta sfoglia spolverata con zucchero a velo e frutti di bosco interi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  