DIFFICOLTÀ
molto elevata


                                                Per la sfoglia
                                                                      
                
                                          200 g di cioccolao fondente al 70%.
                                      
              
                                                                                      Per la base tiramisù
                                                                      
                
                                          100 g di tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          195 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di acqua.
                                      
              
                                                                                      Per la meringa italiana
                                                                      
                
                                          90 g di albumi
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di glucosio (oppure pari quantità di zucchero)
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di acqua.
                                      
              
                                                                                      Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          55 g di tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          65 g di uova intere
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di burro (oppure olio di semi)
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          15 g di fecola di patate.
                                      
              
                                                                                      Per la bagna al caffè
                                                                      
                
                                          70 ml di caffè espresso
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di zucchero liquido o glucosio (oppure zucchero normale).
                                      
              
                                                                                      Inoltre
                                                                      
                
                                          100 ml di caffè espresso
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di caffe solubile
                                      
              
                                  
                
                                          900 g di panna montata
                                      
              
                                  
                
                                          340 g di mascarpone.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Anello /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per le sfoglie: fate sciogliere a bagnomaria il cioccolato e formate 5 dischi di 18 cm sopra della carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate solidifare leggermente e coprite con carta forno, mettete i fogli in frigo coprendoli con dei pesi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Per preparare la meringa all'italiana: montare con le fruste elettriche gli albumi con il glucosio.

                      
                                          
                      Cuocere in una casseruola acqua e zucchero portandoli ad una temperatura di 121°C, quindi versare acqua e zucchero sugli albumi a filo continuando a montarli con le fruste elettriche fino a raffreddamento.

                      
                                          
                      Per preparare la base tiramisù: montare i tuorli. In un pentolino portare acqua e zucchero a 121°C, mescolando bene.

                      
                                          
                      Quindi incorporate lo sciroppo ai tuorli semimontati e unite anche i semi di un baccello di vaniglia o un cucchiaino di essenza.

                      
                                          
                      Montare quindi con le fruste elettriche fino a raffreddamento.

                      
                                          
                      Ecco le basi pronte: panna montata, meringa italiana e base tiramisu che potete conservare in frigo durante le fasi di lavorazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Per il semifreddo al caffè sciogliete il caffè solubile nei 100 g di caffè espresso, quindi unire 150 g di base tiramisù, e 175 g di meringa italiana, infine allegerire il tutto con 550 g di panna montata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In un anello di acciaio di 18 cm alternate strati di semifreddo al caffè con le sfoglie di cioccolato croccanti, quindi mettete nel congelatore a rassodare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparare il pan di spagna: scaldare in una casseruola sul fuoco le uova intere con i tuorli e lo zucchero, poi mettere in planetaria e montare.

                      
                                          
                      Quindi unite la farina settacciata.

                      
                                          
                      Incorporare il burro sciolto e mescolare delicatamente.

                      
                                          
                      Imburrate ed infarinate una tortiera da 20 cm e versateci il composto.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Lasciate raffreddare e tagliarne un disco alto circa mezzo centimetro.

                      
                                          
                      Una volta indurito il semfreddo al caffè, preparate il semifreddo al mascarpone unire il mascarpone alla rimanete quantità di base tiramisù, alleggerite con la rimanente meringa all'italiana e con la restante panna montata.

                      
                                          
                      Quindi prendete una tortiera da 20 cm e mettete al suo interno il disco di pan di spagna, bagnare con la bagna al caffè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Coprire con uno strato di semifreddo al mascarpone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Sovrapporci il semifreddo ormai congelato al caffè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Completare i vuoti rimasti con il semifreddo al mascarpone. Ve ne deve rimanere un po' per fare la decorazione finale. Mettete nel congelatore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Una volta raffreddato decorare facendo con la sacca da pasticcere delle cupolette sopra con il restante semifreddo al mascarpone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Fate riposare in frigo per 4 ore.

                      
                                          
                      Spolverizzate con il cioccolato tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come cuocere a bagnomaria
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  