DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  o fattain casa -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Crema pasticcera
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Baileys
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                  extra per cottura della sfoglia -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la decorazione
                                                                      
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chicchi di caffè
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bucasfoglia /                                   Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Sac à poche /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Stendete la pasta sfoglia in un rettangolo regolare e tagliatelo in tre sezioni uguali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Bucherellate la sfoglia con l'apposito buca-sfoglia o con i rebbi di una forchetta, questo impedirà alla sfoglia di crescere troppo ed in modo irregolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuite abbondante zucchero semolato sulla sfoglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite le sezioni di pasta sfoglia in una teglia da forno ed infornatele a 180°C per 20 minuti o fino a quando la sfoglia sarà cresciuta e avrà assunto un bel colore dorato; quindi sfornatela e mettetela da parte a raffreddare.

                      
                                          
                      Nel frattempo preparate la crema pasticcera; quando sarà pronta ed ancora calda, aromatizzatela con due cucchiai di Baileys.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete la crema pasticcera a raffreddare coperta con la pellicola trasparente, la quale deve entrare direttamente in contatto con la crema per evitare che si formi una patina dura sulla superficie della crema.

                      
                                          
                      Montate la panna montata con 20 g di zucchero semolato.

                      
                                          
                      Quando la crema pasticcera sarà fredda, incorporatevi la panna montata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto in una sac a poche con bocchetta tonda.

                      
                                          
                      Riprendete le sfoglie cotte e cercate di pareggiarne i bordi qualora fossero troppo irregolari.

                      
                                          
                      Ponete una sfoglia su di un piatto e ricopritela con la crema al Baileys, ricoprite con il secondo strato di sfoglia che verrà, anch'esso, ricoperto di crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Chiudete il tutto con il terzo strato di pasta sfoglia.

                      
                                          
                      Cospargete l'ultimo strato con il cacao amaro e decorate con qualche chicco di caffè.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come stendere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  