DIFFICOLTÀ
media
Se vi è capitato di fare un giretto in Inghilterra nel periodo natalizio, vi sarà di certo anche capitato di assaggiare i Mince pies, una specie di crostatina con base alle mandorle molto buona e friabile. Provate questa ricetta tradizionale e vedrete che sapore!

                                                Per l'impasto
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          275
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          175
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Mincemeat
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Impastatrice /                                   Stampi monoporzione /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritate le mandorle fino ad ottenere una farina molto fine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riunite nella ciotola dell'impastatrice la farina di mandorle, la farina 00, lo zucchero ed il burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Azionate la macchina dotata di gancio a foglia e fate lavorare fino ad ottenere un composto sbriciolato.

                      
                                          
                      A questo punto ricavate un tuorlo da un uovo e sbattetelo con il latte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite la miscela di tuorlo e latte nell'impasto e lasciate lavorare fino a che si formi una pasta frolla malleabile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infarinate il piano di lavoro, trasferite l'impasto sul piano e lavoratelo per qualche secondo a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete la scorza di limone e impastate nuovamente per qualche secondo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Schiacciate l'impasto in un disco, avvolgetelo nella carta forno e riponetelo in frigorifero per almeno mezz'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Nel frattempo imburrate gli stampini monoporzione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Riprendete la pasta frolla dal frigorifero, stendetela con il mattarello a circa 1/2 cm di spessore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Ritagliate dei dischi più grandi degli stampini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Utilizzate ciascun disco per foderare ciascuno stampino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Bucherellate la frolla sul fondo di ciascuno stampino e farcite con il mincemeat.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Realizzate delle decorazioni con la pasta frolla rimasta: potete decidere di coprire completamente i mince pies con uno strato di frolla o realizzare delle fettucce di pasta da disporre a mo' di crostata o ancora delle formine a piacere da posizionare nel centro dei tortini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Trasferite i tortini nella teglia ed infornate a 200°C per circa 15 minuti o fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Una volta cotti, sfornateli e fateli intiepidire.

                      
                                          
                      Toglieteli dagli stampini ed allineateli in un vassoio da portata per servirli una volta freddi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  