DIFFICOLTÀ
bassa
La minestra di ceci è un comfort food molto nutriente, perfetto nelle serate invernali quando si ha voglia di un piatto che riscaldi corpo e cuore. Un piatto appagante e sostanzioso che grazie alle sue proprietà nutrizionali può rappresentare un valido piatto unico. La zuppa di ceci può essere consumata anche senza pasta, magari aggiungendo qualche crostino di pane, sarà ugualmente buona. Se volete sapere come cucinare i ceci, seguite la nostra ricetta e fateci sapere se vi è piaciuta. 

                                                                                      
                
                                                                Ceci secchi
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          750
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carota
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          700
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ditalini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la minestra di ceci, versa i ceci secchi in una ciotola capiente, aggiungi l’acqua e lascia i ceci in ammollo per almeno 24 ore.

                      
                                          
                      Una volta ammalati, sciacquali sotto acqua corrente fino ad ottenere l’acqua limpida, poi scolali definitivamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scalda un filo d’olio e trita grossolanamente uno scalogno. Lascialo rosolare qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Intanto trita grossolanamente anche una carota.

                      
                                          
                      Falla rosolare qualche minuto insieme allo scalogno, poi aggiungi un rametto di rosmarino e i ceci scolati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciali rosolare un minuto e aggiungi l’acqua fino a coprirli. Lascia cuocere circa 30 minuti.

                      
                                          
                      Preleva un paio di mestolate di ceci, mettili in una caraffa o un contenitore alto e frullali con un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riporta i ceci frullati nella pentola e continua la cottura aggiungendo altra acqua e la pasta.

                      
                                          
                      Mescola per bene e porta a cottura la pasta a fuoco medio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A cottura quasi ultimata correggi di sale e pepe, aggiungi un’altro rametto di rosmarino e mescola.

                      
                                          
                      Se serve, a tuo piacimento aggiungi tanta acqua per rendere la minestra brodosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta che lapasta è cotta puoi impiantare la minestra di ceci. Aggiungendo se vuoi una spolverata di pepe grattugiato fresco e un filo d'olio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        È vero che i ceci fanno ingrassare?
La minestra di ceci è molto sostanziosa in quanto questi legumi sono tra i più calorici, ma sono altresì ricchi di ferro, vitamine e fibre, indispensabili per l'organismo.
Non ho tempo di metterli in ammollo, posso fare la ricetta con quelli in barattolo?
Sì puoi farla tranaquillamente, anche se il sapore sarà meno intenso.
Posso aggiugere il peperoncino?
Certo! Sarà ancora più riscaldante!
Posso utilizare un tipo diverso di pasta per la minestra di ceci?
Sì, ti consigliamo una pasta corta e piccola che si sposa meglio con questo tipo di preparazioni.
Posso cuocere i ceci nella pentola a pressione?
Sì, in quel caso impiegherai un'ora circa.
Mi sono avanzati dei ceci  cosa posso farci?
Una ricetta con i ceci molto sfiziosa sono i ceci all'acciuga o la classica pasta e ceci.
 
 
                  
                
                              
          
                  