
Che bontà la minestra di cavolo rosso e patate! Un comfort food perfetto in inverno!

                                                                                      
                
                                                                Cavolo rosso
                                                                  medie dimensioni -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso originario
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli borlotti
                                                                  già cotti -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso
                                                                  facoltativo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la minestra di cavolo rosso e patate aggiungete dell'olio in una casseruola e prima di accendere il fuoco, aggiungete lo spicchio d'aglio in camicia, leggermente battuto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Accendete il fuoco e lasciate prendere calore, nel frattempo pelate le patate e tagliatele a dadini non troppo piccoli lasciandoli tranquillamente grossolani.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Togliete lo spicchio d'aglio dalla casseruola e mantenedo la fiamma bassa del fuoco, aggiungete all'olio ben caldo, facendo attenzione però a non farlo bruciare, il peperoncino spezzettato e le patate. Lasciate rosolare poi aggiungete dell'acqua fino a completa copertura delle patate.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite con un coperchio e lasciate cuocere per almeno 5 minuti. Nel frattempo tagliate il cavolo rosso a strisce quindi lavate bene le foglie prima di inserirle nella pentola. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando la minestra ha quasi raggiunto il bollore, aggiungete il cavolo rosso tagliato finemente.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Salate e mescolate il tutto, poi coprite nuovamente e lasciate cuocere ancora per circa 5 minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto, controllate che ci sia sufficiente acqua per permettere la cottura del riso, altrimenti aggiungetela e portate nuovamente a bollore. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Assaggiate e aggiustate con il sale, unite il riso alla minestra e lasciate cuocere per 12 minuti o secondo il tempo di cottura scritto sulla confezione del riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco e aggiungete i fagioli borlotti cotti e scolati. Mantecate con il parmigiano grattugiato.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Mescolate e lasciate riposare per almeno 5 minuti.

                      
                                          
                      Servite più o meno brodosa a piacere e spolverate con il parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Me ne è avanzata una porzione, posso consumarla il giorno dopo?
Sì puoi tranquillamente conservarla in frigorifero. 
Con cosa posso sostituire il cavolo rosso?
Puoi sostituirlo con la verza, procedi nello stesso e identico modo.
Non amo i fagioli posso ometterli?
Sì puoi anche evitarli tranquillamente. 
 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  