DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          100 g di fagioli precotti
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di piselli
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di carote
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di patate
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di fagiolina
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di carciofi
                                      
              
                                  
                
                                          2 pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di spinaci
                                      
              
                                  
                
                                          1 cuore di brodo delicato
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          100 g bulgur e quinoa rossa.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fare un soffritto di cipolla e aggiungete tutte le verdure pulite e tagliate a pezzetti piccoli. Una volta rosolato, aggiungere dell'acqua che avrete bollito e a cui avrete fatto sciogliere un cuore di brodo.Far cucinare il tutto, quando le verdure saranno quasi cotte, aggiungere il misto di bulgur e quinoa e finire la cottura.Non vi resterà che portare il vostro coccio in tavola, avendo cura di mettere qualcosa sotto :-).un piatto ideale per il nostro inverno rigido!!
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  