DIFFICOLTÀ
molto bassa
La nonna è sempre la nonna ed i piatti che prepara la nonna sono inimitabili per antonomasia. La minestra di lenticchie di nonna Teresa è favolosa davvero spettacolare. La nonna della nostra Chiaragiubbo ha voluto condividerla con noi, l'abbiamo provata ed è davvero buonissima! Sapori autentici e mai passati di moda.

                                                                                      
                
                                                                Lenticchie
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coperchio /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate le lenticchie e cuocetele in acqua per circa 30 minuti da quando iniziano a bollire.

                      
                                          
                      Nel frattempo sbucciate l'aglio e tritatelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite l'aglio alle lenticchie. 

                      
                                          
                      Tagliate i pomodori freschi o se non li avete vanno bene anche i pelati in pezzetti ed unite anch'essi alla pentola con le lenticchie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sfogliate il rametto di origano secco facendo ricadere le foglioline direttamente nella pentola e mescolate per amalgamare gli ingredienti ed i sapori.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Quando il pomodoro risulta disfatto e il brodo assume un colore uniforme, aggiungere il sale e spegnere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite e lasciate insaporire la zuppa per una decina di minuti: il pomodoro dovrà risultare completamente disfatto e il brodo deve assumere un colore uniforme.

                      
                                          
                      Regolate la preparazione di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite la zuppa ben calda ultimandola con un bel giro d'olio extravergine d'oliva a crudo ed una macinata di pepe nero fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  