DIFFICOLTÀ
bassa
Se avete voglia di coccolarvi un po', magari a cena, dopo una giornata faticosa e fredda, la minestra alla zucca e latte è proprio ciò che fa per voi! Una ricetta buonissima e senza ombra di dubbio molto semplice da fare. Provatela e vedrete che successo sulle vostre tavole. Se vi piace la zucca, scoprite le nostre ricette con la zucca.

                                                                                      
                
                                                                Zucca
                                                                  pulita -
                                                                  700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          700
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta corta
                                                                  del formato che preferite -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo granulare
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la minestra alla zucca e latte, pulite bene la zucca eliminando la buccia, i semi e i filamenti interni, quindi tagliatela a pezzi regolari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Portate a bollore in una capace pentola l'acqua. Appena l'acqua spicca il bollore, salatela adeguatamente, tuffate la zucca nell'acqua bollente coprite e lasciate lessare fino a quando sarà diventata morbida. Controllate il grado di cottura della zucca, infilzandola con una forchetta, comunque calcolate all'incirca 7-8 minuti di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo versate e lasciate scaldare in una casseruola dai bordi alti il latte. Insaporite il latte con un pizzico di brodo granulare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Appena la zucca avrà raggiunto il grado di cottura desiderato, scolatela bene, raccoglietela all'interno del contenitore del frullatore ad immersione, frullatela e riducetela in una purea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite la purea di zucca, nella casseruola con il latte bollente lasciate insaporire e portate a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta che il composto di latte e zucca avrà raggiunto il bollore, aggiungete nella casseruola il formato di pasta che preferite e portate a cottura, mescolando di tanto in tanto, per evitare che la minestra si attacchi al fondo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Appena la pasta avrà raggiunto la cottura desiderata, impiattate, spolverate con del parmigiano grattugiato e un filo d'olio extravergine d'oliva a crudo e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  