DIFFICOLTÀ
bassa
La minestra di fagioli con l'occhio con riso e verza è una variante della più classica minestra di fagioli, con l'aggiunta del riso e della verza assume sicuramente un carattere più nordico...e un tocco di carattere in più.

                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli dall'occhio
                                                                  già cotti -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cavolo verza
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          ½
                  coste
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Se non avete a disposizone i fagioli dall'occhio già cotti, procedete in questo modo: metteteli in ammollo il giorno precedente e lasciateli in acqua fredda per tutta la notte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Il giorno seguente, scolateli e trasferiteli in pentola, versate tanta acqua da coprirli completamente e superare il loro livello di 3-4 dita.

                      
                                          
                      Aggiungete una carota ed una costa di sedano e lasciate cuocere per almeno 2 ore o fino a che risulteranno morbidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Salate i fagioli solo verso la fine della cottura. Aggiungete, sempre al termine della cottura, l'aglio e la salvia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, preparate altro sedano, togliete le fibre più esterne ed affettatelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scaldate dell'olio extravergine d'oliva in un tegame, possibilmente in rame o comunque dal fondo spesso. Aggiungete il sedano e fatelo soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Affettate ed aggiungete anche lo scalogno ed uno spicchio d'aglio intero. Lasciate soffriggere bene tutte le verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Prelevate, ora, una parte dei fagioli cotti insieme ad un po' della loro acqua e frullateli fino ad ottenere una purea omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungete, ora, al tegame anche i pomodori pelati e lasciate insaporire per qualche minuto, quindi togliete l'aglio ed aggiungete la purea di fagioli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Lasciate insaporire, quindi aggiungete la verza tagliata a listarelle e altra acqua per permettere la cottura della minestra. Insaporite con sale e pepe e lasciate cuocere il tutto per una ventina di minuti a tegame coperto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Aggiungete, quindi, i fagioli interi ed il riso e lasciate cuocere il tutto per un'altra ventina di minuti o fino a cottura del riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Servite la minestra ben calda aggiungendo a piacere un giro d'olio a crudo e del parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  