DIFFICOLTÀ
molto bassa
Minestra di pasta e cavolfiori, una minestra della tradizione gastronomica povera partenopea. E come sempre diciamo, il fatto che un piatto sia identificato come piatto povero non è assolutamente vero che sia anche povero di sapore, tutt'altro!

                                                                                      
                
                                                                Cavolfiore
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta mista
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate soffriggere lo spicchio d'aglio affettato ed il peperoncino diviso a metà nell'olio in una pentola a fondo spesso, preferibilmente in ghisa smaltata.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite il cavolfiore e dividetelo in cimette. Aggiungetelo alla casseruola quando l'olio inizia a sfrigolare e fate soffriggere per qualche istante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel mentre frullate il pomodoro pelato, quindi unitelo nella casseruola. Aggiungete tanta acqua quanta ne serve per coprire tutto il cavolfiore; salate e lasciate cuocere a pentola semi-coperta per circa 25 minuti o a cottura del cavolfiore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, unite la pasta, mescolate e coprite completamente la pentola. Lasciate cuocere al dente.

                      
                                          
                      Spegnete il fuoco e lasciate riposare la minestra per 5-10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infine aggiungete il prezzemolo tritato e mescolate. Servite la minestra aggiungendo, a piacere, altro prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  