DIFFICOLTÀ
bassa
Se volete realizzare un comfort food perfetto da portare a tavola magari dopo una fredda giornata di lavoro la minestra con patate sedano e carota è proprio ciò che fa per voi! Una ricetta delziosa e molto semplice da fare, che vi aiuterà spesso quando avrete voglia di un pasto caldo. Provatela è buonissima!

                                                                                      
                
                                                                Ditaloni rigati
                                                                                          250
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carota
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Costa di sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  grandi -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare un'ottima minestra con patate sedano e carota, pulite bene tutte le verdure necessarie. Da prima spuntate e pelate la carota, quindi tagliatela a dadini regolari in maniera tale da poter ottenere una cottura omogenea e raccoglietela all'interno di una capace casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Procedete nella stessa maniera anche con le patate. pelate le patate e riducetele a dadini, aggiungete le patate nella casseruola assieme alla carota.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Eliminate i filamernti esterni dal sedano e tagliatelo a piccoli pezzi quindi unitelo al resto delle verdure nella casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate nella casseruola l'acqua in maniera tale da ricoprire completamente tutte le verdure, aggiungete nella casseruola anche la passata di pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Condite il tutto con filo d'olio extravergine d'oliva e insaporite la minestra con un pizzico di sale, accendete il fuoco e lasciate cuocere le verdure all'incirca 40 minuti o fino a quando tutti gli ingredienti siano quasi cotti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura, aggiungete nella minestra la pasta che preferite e portate a cottura.

                      
                                          
                      Raggiunto il grado di cottura desiderato della pasta, spegnete il fuoco lasciate riposare la minestra 5 minuti e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  