DIFFICOLTÀ
bassa
Se avate voglia di un comfort food che vi ristori d'inverno dopo una giornata pesante, la minestra di farro e cavolo nero con quenelle di ricotta di pecora è proprio ciò che fa per voi. In effetti spesso si ha voglia di qualcosa di saporito e gustoso, magari da preparare con un po' di calma e che possa piacere anche a tutta la famiglia. Scopri le nostre ricette con il cavolo nero.

                                                                                      
                
                                                                Cavolo nero
                                                                                          15
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farro
                                                                  semiperlato -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta di pecora
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                  già pronto -
                                                                  500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla bianca
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come la maggior parte delle minestre, anche per la minestra di farro e cavolo nero con quenelle di ricotta di pecora, preparate prima di tutto il brodo vegetale che servirà per la cottura della minestra, poi procedete nella seguente maniera: versate in una casseruola dai bordi alti, l'olio extravergine d'oliva. Preparate un trito con una cipolla e trasferitelo nella casseruola, accendete il fuoco e lasciate appassire e imbiondire leggermente la cipolla. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre la cipolla stà soffriggendo, lavate bene il cavolo nero, usate solo le foglie più scure. Eliminate dalle foglie la parte  centrale più legnosa e tagliate le foglie a pezzetti. Quindi trasferite il tutto all'interno della casseruola insieme alla cipolla appassita. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate prendere calore e insaporite il cavolo con un pizzico di sale, quindi aggiungete all'interno della casseruola anche il farro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Incorporate il brodo caldo alla minestra, coprite e fate cuocere per circa 20 minuti, ricordatevi di mescolare la minestra di tanto in tanto, in modo tale da non farla attaccare.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Qualche minuto prima del termine di cottura della minestra aggiungete la passata di pomodoro, coprite nuovamente e terminate la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mentre la minestra termina la cottura, mettete in una ciotola la ricotta, insaporitela con una macinata di pepe, e lavoratela con una forchetta fino ha renderla cremosa..
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Versate la minestra di farro e cavolo nero con quenelle di ricotta di pecora nelle ciotole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Prendete un pò di crema di ricotta con un cucchiano, passatela in un'altro cucchiaino e cercate di darli una forma allungata. Posizionate le quenelle di ricotta al centro di ogni ciotola sopra la minestra. Insaporite ulteriormante se gradite con una spolverata di pepe e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  