DIFFICOLTÀ
bassa
Minestra di pesce al profumo di zafferano e arancia: un piatto unico da veri intenditori.In questo piatto i filetti di pesce ben di sposano con le patate per dar vita ad una minestra densa dall'intenso profumo di zafferano e arancia. Il tutto è servito con crostini di pane e la pelle del pesce utilizzato per la zuppa reso croccante al forno....insomma l'acquolina è dietro l'angolo! E se amate mescolare il salato del pesce o della carne con il dolce della frutta, ecco per voi un'altra ricetta molto saporita: provate a fare questo spezzatino delizioso!

                                                                                      
                
                                                                Filetto di pesce
                                                                  dentice, ombrina, spigola, etc -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                  in stimmi -
                                                                  2
                  pizzichi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                  rametto -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di arancia
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                  fette -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciate le patate e tagliatele a dadini molto piccoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate un giro d'olio in una pentola e aggiungete le patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite il timo e lo zafferano lasciato in fusione in acqua calda. Mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete il brodo di pesce, con due pezzi di scorza di arancia e proseguite la cottura mescolando di tanto in tanto. Regolate di sale. Coprite la pentola e fate prendere bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, rimuovete la pelle dai filetti di pesce e mettetela da parte. Tagliate la polpa a bocconcini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Foderate una teglia con carta forno e trasferiteci la pelle del pesce.

                      
                                          
                      Ungete con poco olio, salate e pepate. Infornate a 200°C per 10 minuti o fino a renderla croccante. Sfornate e tamponate con della carta assorbente e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scaldate un filo d'olio in una padella e unite i tranci di pesce; lasciate rosolare da entrambi i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite la minestre con i tranci di pesce e la pelle croccante salate adeguatamente e una fetta di pane tostata unta di olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  