DIFFICOLTÀ
media
Rosso è il colore dell'amore, di San Valentino e.. della Red Velvet! 

                                                Ingredienti per la base
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          185
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt
                                                                  bianco intero  -
                                                                  125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Colorante alimentare rosso
                                                                  in gel o liquido -
                                                                  28
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                  grande -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          12
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro in polvere
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bicarbonato
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la farcitura
                                                                      
                
                                                                Philadelphia
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Robiola
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Coppapasta a cuore /                                   Cucchiaio /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola versa lo yogurt, aggiungi il latte e successivamente il colorante, mescola il tutto perfettamente fino a che non otterrai un bel colore uniforme, poi metti da parte. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una seconda ciotola unisci il burro ammorbidito con lo zucchero,  lavora il composto con una spatola fino a renderlo ben cremoso poi aggiungi un uovo intero e monta con le fruste elettriche, dovrai ottenere una crema soffice. Metti da parte anche questa ciotola. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una terza ciotola setaccia la farina con il cacao amaro, mescola il tutto con un cucchiaio poi unisci un pizzico di sale e mescola ancora. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riprendi la seconda ciotola con la crema di burro e inizia ad aggiungere poco alla volta il composto rosso (prima ciotola) e la farina con il cacao (terza ciotola) quindi amalgama fino al completo assorbimento. Unisci ancora l’uno e l’altro fino a terminare, ottenendo un impasto ben cremoso e soffice.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                       In una ciotolina versa l’aceto, unisci il bicarbonato e mescola velocemente, unendolo al centro dell’impasto mentre ancora “frigge” e fa la schiuma. Amalgama tutto perfettamente e versa sopra una leccarda rivestita con carta forno.

                      
                                          
                      Livella l’impasto con una spatola cercando di creare uno spessre uniforme, quindi inforna (forno già a temperatura) a 170°C statico per 40 minuti, nella parte medio bassa del forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sforna e lascia raffreddare perfettamente, dopodiché adagia sulla superficie un foglio di carta forno, capovolgi l’impasto rimuovendo il foglio di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                            Preparazione della farcitura
                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto è ora di preparare la farcitura di formaggio: in una ciotola versa la robiola, il philadelphia e lo zucchero a velo setacciato, mescola fino ad ottenere una crema liscia e corposa. 

                      
                                          
                      Trasferisci la farcitura in un sac a poche e lascia riposare in frigorifero per 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                            Preparazione delle mini red velvet
                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mentre la crema di formaggio si rassoda in frigorifero prepariamo tutto quello che ci occorre per ottenere le nostre romanticissime mini red velvet.

                      
                                          
                      Procurati dei coppapasta a forma di cuore (misura 9,5 cm)  o rotondi (8-9 cm) per comporre le mini red velvet, considera tre dischi per ogni tortina. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Riprendi la sac a poche dal frigorifero e inizia a farcire il primo disco creando dei ciuffetti con la crema, possibilmente della stessa dimensione.

                      
                                          
                      Copri con il secondo disco e farcisci ancora, posiziona l’ultimo disco e termina con altri ciuffetti. 

                      
                                          
                      Ora procedi con la seconda mini red velvet, e quando hai terminato, decora la superficie con qualche briciola rossa dei ritagli di impasto avanzato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per un colore rosso intenso è consigliabile il colorante gel o liquido, non eccedere con le dosi del colorante perchè rischi che il dolce prenda un sapore troppo "artificiale".
Al posto della crema spalmabile puoi utilizzare il mascarpone o la ricotta insieme alla panna montata, aggiungendo in ogni caso anche lo zucchero a velo setacciato. Per una versione super colorata, puoi unire una punta di colorante alla crema per farla rosa o rossa.
Per una perfetta riuscita dell’impasto rispetta precisamente il peso di ogni ingrediente. 
Prima di versare l’impasto sulla leccarda, spennella il fondo con un pochino di olio o burro, e poi sistema la carta forno, in questo modo non si muoverà e potrai livellare il composto comodamente senza rischiare che si sposti.
Spazio alla fantasia! Puoi decorare le mini red velvet con lamponi, frutti di bosco, confettini, codine colorate, gocce o scaglie di cioccolato, bianco o nero.
La cottura in forno dev’essere dolce, in modalità statico, non ventilato perchè rischi che il dolce si secchi troppo. 
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare la torta red velvet farcita, per massimo 2 o 3 giorni, in frigorifero a patto di riporla correttamente in un contenitore ermetico o coperta con pellicola trasparente.
La torta farcita con creme o con formaggio cremoso, rispetto ad una torta semplicemente glassata, ha una durata di conservazione inferiore perchè gli ingredienti utilizzati per la farcitura si deteriorano più in fretta. 
Per questo motivo ti consigliamo di consumare la torta lo stesso giorno o quello successivo alla sua preparazione. 
                  
                
                              
          
                  