DIFFICOLTÀ
bassa
I mini croissant con formaggio e zucchine sono l'esempio perfetto di come con poche semplici mosse si possa realizzare uno sfizio, una merenda o un antipasto da leccarsi i baffi!

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  confezione rotonda -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                GranMix Classico
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo
                                                                  bianchi o neri -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                  per spennellare -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i mini croissant con formaggio e zucchine, dovrete come prima cosa lavare le zucchine, spuntarle e tagliarle a dadini regolari in maniera tale da ottenere una cottura omogenea. 

                      
                                          
                      Tritate finemente uno scalogno e mettetelo a soffriggere in una padella con un filo d'olio extravergine d'oliva. Appena lo scalogno si sarà leggermente appassito, unite in padella le zucchine tagliate a dadini, aggiungete poca acqua e lasciate cuocere per qualche minuto regolando il tutto con un pizzico di sale e una macinata di pepe.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Raggiunto il grado di cottura desiderato, allontanate la padella dal fuoco, cospargete le zucchine con il GranMix Classico e mescolate in maniera tale da farlo amalgamare bene alle zucchine.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto prendete il rotolo di pasta sfoglia, dividetelo in 8 spicchi e farcite ogni spicchio con le zucchine appena preparate. Arrotolate ogni spicchio partendo dalla base del triangolo e arrivando fino alla punta formando così i croissant. 

                      
                                          
                      Trasferite i mini croissant in una teglia ricoperta con della carta forno. Spennellate ogni croissant con il tuorlo d'uovo sbattuto e cospargeteli con i semi di sesamo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite e cuocete i croissant in forno preriscaldato statico a 200°C per circa 25 minuti o comunque fino a doratura.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura e doratura, sfornate, lasciate intiepidire e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  