DIFFICOLTÀ
bassa
Se state preparando una festa tra amici, una cena sfiziosa e vi occorre qualche ricettina semplice e gustosa, le mini tatin ai carciofi e acciughe sono proprio quello che fa per voi! Provate questa ricetta e se come noi adorate questo ortaggio squisito, vi lasciamo anche un'altra idea: carciofi croccanti al forno, buonissimi!

                                                Per la pasta brisè
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  fredda -
                                                                  4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Carciofi
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                  filetti -
                                                                  14
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Mattarello /                                   Pentola /                                   Stampini monoporzione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Realizzate la pasta brisè formando la fontana con la farina e unendo il burro tagliato a pezzi.

                      
                                          
                      Con un coltello continuate a tagliare il burro nella farina fino ad ottenere pezzetti grandi quanto una lenticchia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto, unite il sale e l'acqua, un cucchiaio alla volta, ed iniziate ad impastare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta ottenuto un composto liscio ed omogeneo, formate una palla e ponetela in frigorifero a rassodare.

                      
                                          
                      Nel frattempo pulite i carciofi, privateli delle unte e del gambo ed eliminate le foglie esterne.

                      
                                          
                      Sbollentateli in acqua salata per qualche minuto; nel frattempo preriscaldate il forno a 200°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolate il tonno dall'olio e tritatelo con 6 filetti d'acciuga e i capperi scolati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ungete quattro stampini per crostatine, ponete nel fondo di ognuno 2 filetti d'acciuga, i carciofi ed infine la preparazione al tonno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riprendete la pasta brisè dal frigorifero e stendetela a 1/2 cm di spessore.

                      
                                          
                      Ricavatene dei dischi dal diametro uguale a quello degli stampini utilizzati.

                      
                                          
                      Coprite con i dischi di brisè gli stampini premendo bene con le dita la pasta sui bordi degli stampini stessi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate gli stampini per circa 20 minuti o fino a doratura della pasta brisè.

                      
                                          
                      Sfornate gli stampini, lasciateli riposare per pochi minuti, quindi capovogeteli nei piatti da portata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  