DIFFICOLTÀ
media
Le miniquiche ai porri sono delle delizie per gli occhi e per il palato che messe a tavola creano subito atmosfera e allegria! Sono perfette quando si vuole far colpo sui proprio ospiti con un menù raffinato e particolare, anche se in relatà sono semplicissime da fare. Provate questa ricetta!

                                                Ingredienti per pasta brisèe
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  molto fredda -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la farcia
                                                                      
                
                                                                Porri
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cuore di brodo vegetale
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare le miniquiche ai porri, realizzate innanzitutto la pasta brisée che vi servirà per creare la base delle miniquiche. Impastate la farina con il burro e tanta acqua quanta ne serve per ottenere un impasto liscio e consistente, simile alla pasta frolla. Avvolgete la pasta brisée nella pellicola trasparente e lasciatela riposare in frigorifero per almeno 30 minuti. Nel frattempo realizzate la farcia: fate rosolare la pancetta tagliata a dadini in padella con l'olio extravergine d'oliva. Una volta ben rosolata la pancetta, unite alla padella il porro pulito ed affettato. Lasciate appassire il porro abbassando leggermente il fuoco e mettendo il coperchio alla padella. Intanto preparate il brodo portando ad ebollizione mezzo litro d'acqua con una vaschetta di Cuore di Brodo Verdure Knorr. Quando il porro risulterà ben appassito, unite alla padella un cucchiaio abbondante di farina e un bel mestolo di brodo appena realizzato; mescolate bene cosicché la crema che si formerà possa avvolgere i porri e la pancetta. Togliete la farcia dal fuoco e lasciatela raffreddare. Scaldate il forno a 180°C. Riprendete la pasta brisée dal frigorifero ed utilizzatela per foderare quattro stampini monoporzione, bucherellate la pasta brisée con i rebbi di una forchetta. Farcite gli stampini con la farcia ai porri ed infornate il tutto per 30 minuti o fino a doratura completa della pasta e della farcia.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Mi sono venute benissimo e mi hanno fatto tanti compliementi! Altre ricette sfiziose con i porri?
Puoi provare la pitta con i porri  e la frittata porri e patate, due ricette veloci e buonissime!
                  
                
                              
          
                  