DIFFICOLTÀ
molto bassa
La cioccolata calda è una bevanda golosa e ristoratrice, perfetta per le fredde giornate invernali. Ma sapevi che puoi preparare in casa il mix per cioccolata calda e regalarlo ai tuoi amici e parenti per Natale? Il mix per cioccolata in barattolo è un'idea originale e facile da realizzare, che ti permetterà di creare dei barattoli personalizzati con i gusti e le decorazioni che preferisci. In questo articolo ti spiegherò come fare il mix per cioccolata calda in barattolo e ti darò, in fondo all'articolo, alcune ricette per variare i sapori e le consistenze. 

                                                                                      
                
                                                                Cacao amaro in polvere
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna scuro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                  in scaglie -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amido di mais
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola mescola il cacao amaro in polvere, lo zucchero di canna scuro e l'amido di mais.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con un coltello a lama piatta, riduci in scaglie il cioccolato fondente previsto. Potresti tritarlo anche con un mixer, ma noi pensiamo che le scaglie siano molto più belle quando si intravedono dal vetro del barattolo.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Usando un imbuto per marmellate, ovvero un imbuto a bocca larga, riempi due barattoli, puliti e perfettamente asciutti, con il composto così ottenuto, chiudi con il tappo e confeziona il regalo secondo la tua fantasia.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Chi riceve il mix per cioccolata in dono dovrà sapere che per gustarla non dovrà far altro che sciogliere alcuni cucchiai di composto (dipende dai gusti) in una tazza di latte caldo. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per rendere il tuo regalo ancora più speciale, potresti decorare i barattoli con dei nastri, delle etichette, dei fiocchi o quello che ti suggerisce la tua fantasia. Puoi anche scrivere sulle etichette gli ingredienti del mix e le istruzioni per preparare la cioccolata calda, oltre a un messaggio di auguri. In questo modo, chi riceverà il tuo regalo saprà come utilizzare il mix e apprezzerà il tuo pensiero.
                  
                
                              
          
                              Barattoli fantasia
                                
                  
                                        Ecco alcuni mix di cioccolata in barattolo che potresti invasettare a strati per un effetto visivo molto bello.
Mix n.1 

cioccolato fondente
cacao amaro
zucchero
zucchero di canna
fecola di patate.

Puoi aggiungere dei marshmallow tritati o dei biscottini per rendere il regalo più goloso.
Mix n. 2

cacao amaro in polvere
zucchero
zucchero di canna
amido di mais
caffè solubile
gocce di cioccolato fondente

Devi solo mescolare tutti gli ingredienti in un barattolo e aggiungere un'etichetta con le istruzioni per preparare la cioccolata calda con il latte.
Mix n.3

Cioccolato bianco
Fecola di patate
Zucchero a velo
Zucchero vanigliato

Quest'ultimo è un mix per una cioccolata bianca, morbida e vellutata. 
                  
                
                              
          
                  