DIFFICOLTÀ
bassa
I mochi sono dei deliziosi dolci giapponesi, preparati solitamente con un ripieno di frutta o anko, una confettura di fagioli rossi molto comune nella cucina giapponese e spesso impiegata nei dolci tradizionali. Tuttavia, esistono numerose varianti di questa ricetta, con sempre più locali che li offrono farciti con diverse creme e persino gelato. L'ingrediente fondamentale per realizzare questa ricetta è la farina di riso glutinoso. Questa particolare farina è l'unico elemento che ti permetterà di ottenere mochi perfetti, grazie alla sua capacità di conferire all'impasto una consistenza appiccicosa, risultato difficilmente raggiungibile con una semplice farina di riso.

                                                Ingredienti per la base
                                                                      
                
                                                                Farina di riso glutinoso
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la farcitura 
                                                                      
                
                                                                Anko
                                                                  confettura di fagioli rossi -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la lavorazione
                                                                      
                
                                                                Fecola di patate
                                                                  o amido di mais -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola, versa la farina di riso glutinoso e aggiungi lo zucchero. Mescola bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi l'acqua a temperatura ambiente e mescola il composto con una frusta. Inizialmente, potrebbero formarsi dei grumi, ma continua ad aggiungere l'acqua e mescola fino a ottenere una crema liscia senza grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prepara una pentola per la cottura a vapore. Puoi utilizzare un cestello in bambù o una pentola adatta alla cottura al vapore. Porta l'acqua a ebollizione. Posiziona la ciotola con il composto sul cestello o nella pentola a vapore. Copri con un coperchio e cuoci per circa 10 minuti, aprendo il coperchio di tanto in tanto per mescolare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, forma delle palline con l'anko. Prendi circa 8-10 palline da 20 g ciascuna e mettile da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta che il composto nella ciotola si è addensato e diventato colloso e uniforme, spegni il fuoco. Ribalta l'impasto su una superficie di legno abbondantemente infarinata con fecola di patate o amido di mais. Infarina anche la superficie dell'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Taglia l'impasto in 8-10 pezzi e lavora ciascun pezzo tra i palmi delle mani per ottenere delle palline.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Schiaccia delicatamente le palline allargandole dal centro verso l'esterno con i polpastrelli, fino a ottenere dei dischi non troppo sottili da farcire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Posiziona un po' di anko al centro di ciascun disco ottenuto. Chiudi bene l'anko all'interno del disco di impasto e arrotonda il mochi sul palmo della mano. Continua a farlo per tutte le palline.

                      
                                          
                      I Mochi sono pronti da portare in tavola!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione a temperatura ambiente.
                                
                  
                                        I mochi possono essere conservati a temperatura ambiente per un breve periodo, generalmente entro 1-2 giorni dalla preparazione. Tienili coperti con un panno pulito o un involucro di plastica per proteggerli dalla polvere e dall'essiccazione.
                  
                
                              
          
                              Congelamento 
                                
                  
                                        Se desideri conservare i mochi per un periodo più lungo, il metodo migliore è il congelamento. Ecco come procedere:

Prepara i mochi come da ricetta.
Una volta farciti e modellati, avvolgi ogni mochi singolarmente in pellicola trasparente o carta per alimenti.
Metti i mochi avvolti in un sacchetto per congelatore sigillabile o in un contenitore ermetico.
Etichetta il contenitore con la data di congelamento.
Congela i mochi e possono essere conservati in congelatore per circa 1-2 mesi.

                  
                
                              
          
                              Scongelamento e consumo
                                
                  
                                        Quando vuoi consumare i mochi congelati, prendine la quantità desiderata dal congelatore e lasciali scongelare a temperatura ambiente per circa 20-30 minuti o finché non sono morbidi al tatto.
Non è consigliabile scongelare i mochi in forno a microonde, poiché potrebbe alterare la loro consistenza.
Ricorda che i mochi freschi sono sempre migliori, quindi cerca di consumarli entro il periodo consigliato per mantenere la loro bontà. Se hai preparato i mochi con ingredienti freschi e di alta qualità, la conservazione adeguata ti aiuterà a preservarne il sapore e la consistenza per più tempo.
                  
                
                              
          
                  