DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il mojito è un cocktail che, specialmente nell’ultima decade, ha conosciuto un successo planetario. È una ricetta molto fresca e dissetante quindi adatto alle calde serate estive. L’origine del Mojito è incerta e si perde nel tempo e nel mito: pare infatti che un cocktail simile al mojito fu inventato da Sir. Francis Drake, famoso corsaro inglese, dove figurava l’aguardiente (rum non invecchiato) al posto del normale rum.

                                                                                      
                
                                                                Succo di lime
                                                                                          5
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum bianco
                                                                                          4
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                  2 cucchiaini -
                                                                  6
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di menta
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cubetti di ghiaccio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Soda
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                  per guarnire -
                                                                  1
                  fetta
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                  per guarnire -
                                                                  1
                  rametto
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bicchiere /                                   Coltelli /                                   Cucchiaino /                                   Pestello /                                   Spremiagrumi                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la preparazione del Mojito tagliate in due un lime e ricavatene il succo utilizzando uno spremi agrumi. Per un Mojito serviranno soltanto 5 ml di succo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete un tumbler alto, il bicchiere più adatto per gustare questo long drink, metteteci dentro il succo di lime, lo zucchero di canna, le foglie di menta e uno splash di soda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Pestate delicatamente con un mudler (pestello), in questo modo si sprigionerà il profumo e l’aroma della menta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riempite il bicchiere con ghiaccio, importantissimo per mantenere fresco il cocktail più a lungo possibile. A questo punto versate il rum bianco e riempite il bicchiere, fin quasi all’orlo con la soda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolate per bene il tutto con lo stirrer o con un cucchiaino molto lungo. Guarnite con una fetta di lime e un rametto di menta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  