DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  tritata -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caciocavallo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tartufo nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                  Tintilia del  Molise -
                                                                  500
                  ml
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la fonduta 
                                                                      
                
                                                                Caciocavallo
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versare il vino Tintilia del Molise in unaVersare il vino Tintilia del Molise in una pentola e lasciar ridurre a fuoco medio finché avrà raggiunto una consistenza simile a quella del miele. Tenere da parte.pentola e lasciar ridurre a fuoco medio finché avrà raggiunto una consistenza simile a quella del miele. Tenere da parte.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versare il latte in un pentolino e lasciare riscaldare. Grattugiare il caciocavallo ed unirlo al latte, mescolare e lasciar sciogliere a fuoco lento. Tenere da parte. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versare un filo d'olio in una casseruola e far imbiondire la cipolla tritata. Unire il riso e lasciare tostare per un paio di minuti. Sfumare con il vino bianco e quando l'alcol sarà completamente evaporato, aggiungere il brodo un po' alla volta e portare a 3/4 della cottura il risotto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto unire al risotto la fonduta di caciocavallo, aggiustare di sale e pepe ed ultimare la cottura. Infine mantecare con una noce di burro. Impiattare guarnendo con la riduzione di vino Tintilia del Molise, caciocavallo grattugiato e tartufo a fette. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Vino consigliato
                                
                  
                                        Tintilia del Molise
                  
                
                              
          
                  