DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Hamburger
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panini da hamburger
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gorgonzola
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asiago
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Dividete a metà il panino in orizzontale e rimuovete un po' della mollica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate l'asiago a fettine e rivestite con queste entrambe le metà del panino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Adagiate le due parti di panino in una teglia ed infornatele sotto al grill per 5 minuti.

                      
                                          
                      Nel frattempo cuocete gli hamburger: scaldate un giro d'olio extravergine d'oliva in una padella e quando sarà ben caldo, unitevi gli hamburgers.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mentre gli hamburgers cuociono, tagliate il gorgonzola e mescolatelo al mascarpone per ammorbidirlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togliete il pane dal forno.

                      
                                          
                      Girate gli hamburgers ed adagiate su ciascuno due fettine di gorgonzola che si fonderanno al calore della padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendete il fondo del panino con l'asiago fuso, spalmatevi la crema di gorgonzola e mascarpone ed adagiatevi sopra l'hamburger con il gorgonzola ormai cotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ultimate la farcitura del panino con un bel ciuffetto di rucola che condirete giusto con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Coprite il tutto con la seconda metà del panino e portate gli hamburger in tavola con un bel boccale di birra!
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Il cheeseburger divenne inizialmente popolare tra gli anni venti e gli anni trenta del Novecento negli Stati Uniti e ci sono diverse rivendicazioni su chi sia stato il primo a creare un cheeseburger. Secondo alcuni fu Lionel Sternberger a creare il cheeseburger a soli 16 anni mentre lavorava in una paninoteca di suo padre a Pasadena, in California, quando "accidentalmente" lasciò cadere un pezzo di formaggio su un hamburger sfrigolante.  Altri dicono che il cheeseburger sia stato inventato intorno al 1934 al Kaelin's Restaurant a Louisville, nel Kentucky. Il merito fu anche attribuito al cuoco Louis Ballast del Dumpty Humpty Drive-In a Denver, in Colorado.In Italia questo tipo di panino si diffuse a partire dai primi anni ottanta.
                  
                
                              
          
                                                                    Come ammollare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come fondere
                    
                                                                  
          
                  