DIFFICOLTÀ
bassa
I moscardini in guazzetto sono un delizioso piatto di pesce, che grazie al suo sapore è amato da tutti. La preparazione in guazzetto che prevede in questo caso l'utilizzo del pomodoro, esalta di certo la carne e il gusto dei moscardini che si prestano benissimo per questo tipo di cotture, poiché diventano teneri e saporiti.

                                                                                      
                
                                                                Moscardini
                                                                                          1,2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per servire
                                                                      
                
                                                                Pane a fette
                                                                  abbrustolito -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta dei moscardini in guazzetto, per prima cosa assicuratevi di aver pulito bene i molluschi, in modo che siano pronti per essere cucinati.Dopo aver lavato con cura i moscardini,rosolate l’aglio diviso a metà privato dell’anima insieme al peperoncino tritato in tegame con l’olio. Unite i moscardini e mescolate.

                      
                                          
                      lasciate che ii moscardini abbiano perso tutta l'acqua e che sia evaporata, rimuovete l'aglio
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      quindi sfumateli con il vino bianco , lasciate evaporare a fiamma vivace tutta la parte alcolica. Una volta che tutta la parte alcolica del vino sarà evaporata, aggiungete nella padella la passata di pomodoro e il prezzemolo fresco tritato,aggiungete un paio di mestoli di brodo  quindi aggiustate il tutto con un pizzico di sale, coprite e lasciate cuocere a fuoco basso per circa 45 minuti un'ora fino a che i moscardini risultino teneri. Durante la cottura controllate che il sugo non si asciughi troppo, in tal caso aggiungete, poco brodo caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura dei moscardini, regolate se necessario di sale, e servite con una spolverata di prezzemolo e del pane abbrustolito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Con cosa potrei servirlo?
Va benisimo servirlo con dei crostini di pane raffermo abbrustoliti in forno o sulla piastra.
Posso prepararli prima?
Si va bene preparare questa pietanza un paio di ore prima, ma deve essere servita calda.
Posso fare lo stesso procedimento con i polipetti?
Sì è una ricetta perfetta anche per quelli.
                  
                
                              
          
                  