DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1
                                      
              
                                  
                
                                          5 kg moscardini grandi
                                      
              
                                  
                
                                          750 g pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          5 patate
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai capperi dissalati
                                      
              
                                  
                
                                          2 manciate olive nere
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          origano
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rimuovete l'unica fila di ventose presente sui tentacoli dei moscardini, questo eviterà di avere una spiacevole sensazione sabbiosa. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Rimuovete anche la pelle e puliteli bene aiutandovi con un coltello affilatissimo ed un paio di forbici.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate, infine, a pezzi i moscardini e gettateli in padella dove farete imbiondire due spicchi d’aglio con un peperoncino, sfumate un bicchiere di vino biacco secco.

                      
                                          
                      Aggiungete un'abbondante spolverata di origano, i capperi, le olive snocciolate e tagliate a pezzi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere un poco a fiamma sostenuta finchè non cambiano colore, quindi, versate i pezzetti di pomodoro, sempre mescolando.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere per almeno 15-20 minuti.

                      
                                          
                      Prendete le patate ed un ciuffo di prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Tagliate le patate a pezzi grossi ed aggiungetele in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Riportate a temperatura e lasciate sobbollire per altri 15-20 minuti circa, fino a completa cottura delle patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Aggiungete una spolverata di prezzemolo, un filo d’olio extravergine d'oliva.. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Impiattate sporcando il piatto con pepe di mulinello e guarnite con un ciuffo di prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  