DIFFICOLTÀ
bassa
I moscardini fritti sono un'ottima ricetta  per un antipasto appetitoso o un secondo piatto di mare sostanzioso. Serviti durante una cena estiva saranno sicuramente molto apprezzati dai tuoi ospiti. Delicati e semplici, croccanti fuori e morbidi al loro interno, sono una di quelle pietanze che si farà ricordare!

                                                                                      
                
                                                                Moscardini
                                                                  Surgelati 1,2 kg -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di semola rimacinata
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la realizzazione dei moscardini fritti ti serviranno pochi minuti. Vanno bene sia i moscardini freschi o quelli surgelati (da scongelare in frigorifero preventivamente). Solitamente si trovano già puliti. Sciacquali sotto acqua corrente, poi elimina il becco posto nella parte sotto aiutandoti con un coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo aver asciugato i moscardini, passali nella semola, aiutati con le mani facendo in modo che la farina possa aderire su tutta la superficie. Quindi setacciali per eliminare la farina in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riscalda abbondante olio di semi in una padella e, quando sarà caldo, tuffaci pochi moscardini per volta. Falli dorare dopodiché scolali. Servili con un pizzico di sale e i tuoi moscardini fritti perfetti sono pronti per essere gustati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Una volta pronti i moscardini fritti si consiglia di consumarli al momento.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        I moscardini fritti possono essere cotti anche nella friggitrice ad aria. Al posto della semola prova la farina di mais, ti consigliamo una farina a grana fine come la fioretto o la fumetto.
                  
                
                              
          
                  