DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il moscow mule è un cocktail, appartenente alla famiglia dei long drink, ricetta molto semplice da preparare, fresco e dissetante, caratterizzato dal sapore piccantino dovuto alla presenza della ginger beer, che, contrariamente a quanto suggerisce il nome, è un prodotto analcolico costituito da soda aromatizzata allo zenzero.

                                                                                      
                
                                                                Vodka
                                                                                          45
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ginger Beer
                                                                                          120
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di lime
                                                                                          10
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                  fetta per guarnire -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltello /                                   Copper mug /                                   Gigger /                                   Pinza /                                   Spremiagrumi /                                   Stirrer /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Taglia una fetta di lime, servirà per la guarnizione.

                      
                                          
                      Dal lime rimanente ricava il succo fresco e tieni da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riempi di ghiaccio una copper mug, aggiungi vodka, ginger beer e il succo fresco di lime avvalendoti dell'uso di un gigger, il classico misurino da barman.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescola con uno stirrer o con un cucchiaino dal manico lungo.

                      
                                          
                      Guarnisci con una fetta di lime e servi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Il moscow mule, una volta preparato, va consumato immediatamente.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        La quantità di succo di lime e ginger beer dipende dalla qualità di quest’ultima. Se si usa una ginger beer secca e piccante possono bastare 5-10 ml di succo di lime, se la ginger beer è dolce bisogna aumentare la quantità di succo di lime fino a un massimo di 15ml.
Il moscow mule viene guarnito con una fetta di lime e alcune volte anche con foglie di menta, ma negli ultimi tempi alcuni barman usano guarnirlo con una fetta di cetriolo, prendendo esempio dalla Russia, dove è prassi comune accompagnare la vodka con questo ortaggio per equilibrarne l’acidità.
Se non si ha a disposizione la copper mug si può utilizzare un tumbler alto.
                  
                
                              
          
                  