DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          fichi d'india
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero q.b. (in base alla dolcezza del frutto)
                                      
              
                                  
                
                                          1 o 2 cucchiai di marsala
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di cannella
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di amido per ogni litro di succo.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettere i fichi d'india in pentola coperti, affinchè espellano l'acqua. Appena raggiungono il bollore, spegnere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Poi, passare il composto al passatutto, per eliminare i semi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Se ne otterrà una vellutata che è preferibile passare al colino, per eventuali minutaglie presenti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ora, rimettere in pentola aggiungendo l'amido e frullando con il mixer ad immersione, perchè l'amido farà subito i grumi. Quindi aggiungere gli altri ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tenere in cottura a fuoco minimo, girando spesso, per almeno un'ora.

                      
                                          
                      Al termine, spegnere e versare in stampi poco profondi, preventivamente spolverati di granella di noce. Versare la granella anche sopra la mostarda.

                      
                                          
                      Far raffreddare.

                      
                                          
                      E' pronta da subito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  