DIFFICOLTÀ
media
Mousse di asparagi con pistacchi e gamberi: un piatto ricco e bello!

                                                                                      
                
                                                                Panna
                                                                  fresca -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asparagi
                                                                  bolliti al dente -
                                                                  220
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Colla di pesce
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Granella di pistacchi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Griglia /                                   Terrina                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Iniziate preparando la mousse: pulite gli asparagi togliendo loro la parte più legnosa, quindi tagliateli a pezzi e sbollentateli in abbondante acqua salata, scolateli e raffreddateli. Nel frattempo mettete la panna sul fuoco e fatela ridurre della metà.

                      
                                          
                      Riprendete gli asparagi e saltateli in padella con del burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite gli asparagi alla panna ridotta, frullate il tutto e regolate di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete al frullato la colla di pesce precedentemente ammorbidita in acqua fredda.Dopo aver ottenuto una crema ben omogenea, trasferitela in una terrina e lasciatela raffreddare un po’.Montate gli albumi a neve ed aggiungeteli al composto già freddo incorporandole delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto in un contenitore e riponete in frigorifero per almeno tre ore (meglio se tutta la notte).

                      
                                          
                      Servite la mousse formando delle palline con un dosa gelato o un cucchiaio, passatele nella granella di pistacchio e sistematele in un piatto.

                      
                                          
                      Servite con i gamberi arrostiti conditi semplicemente con un giro d'olio extravergine d'oliva a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  