DIFFICOLTÀ
bassa
La mousse di cioccolato al rum è un dolce al cucchiaio davvero godurioso, per quelle volte in cui la voglia di cioccolato bussa con insistenza. Si tratta di una mousse morbida ovviamente al cioccolato ma con una nota in più data dal rum. Ovviamente è un dolce da adulti anche perchè il questo caso il rum non è dealcolizzato ma aggiunto tal quale alla mousse.

                                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Coppette /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare una mousse di cioccolato al rum perfetta dovrete partire dal far fondere il cioccolato fondente insieme alla panna. Potrete decidere di far fondere il cioccolato a bagno maria oppure al microonde a seconda della dimestichezza che avete con questo elettrodomestico.

                      
                                          
                      Se usate il bagnomaria abbiate cura che l'acqua sulla quale metterete la ciotola con il cioccolato sia sempre ad ebollizione. Una volta fuso per bene il cioccolato con la panna, toglietelo dal fuoco.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora dovrete montare i tuorli con lo zucchero fino a che il composto diventi ben montati e chiari nel colore. Potrete procedere sia con la planetaria dotata di gancio a frusta che con le fruste elettriche.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Incorporate i tuorli montati al cioccolato fuso mescolando accuratamente dal basso verso l'alto affinché il composto possa risultare areoso. Aggiungete il Rum e mescolate per incorporarlo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite gli albumi in una ciotola o nella ciotola della planetaria e montateli a neve molto ferma. Non vi resta, quindi che incorporarli al composto sempre con un movimento dal basso verso l'alto cosicchè la mousse possa risultare morbida e spumosa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Distribuite la mousse nei bicchieri e portate in tavola la mousse oppure, se l'avete preparata in anticipo, riponetela in frigorifero fino al momento di servirla.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  