DIFFICOLTÀ
media
La mousse all'arancia, è un dolce al cucchiaio fresco, facile e adatto a qualsiasi occasione da quelle più formali a quelle più informali.

                                                                                      
                
                                                                Succo d'arancia
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                                                                      Per la pasta sablé
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                  a pomata -
                                                                  280
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle
                                                                  macinate -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                  Muscovado -
                                                                  170
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          2
                  pizzichi
                                                              
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                                                Scorza di arancia candita
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versate il succo d'arancia in un pentolino passandolo attraverso un setaccio a maglie fini, accendete il fuoco e fate scaldare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo sbattete i tuorli insieme ad 80 g di zucchero e alla maizena setacciata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il succo d'arancia è caldo, versatevi il composto di tuorli e mescolate velocemente con la frusta.

                      
                                          
                      Fate addensare per circa 3 minuti o fino al raggiungimento della densità desiderata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite la crema in una ciotola e incorporate la scorza grattugiata di un'arancia. Coprite la crema con un foglio di pellicola a contatto e fatela freddare completamente.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre la crema si raffredda montate gli albumi a neve con lo zucchero rimasto e montate la panna ma non completamente, non dovrà essere ferma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riprendete la crema e ammorbiditela con un cucchiaio di albumi montati, quindi aggiungete il resto degli albumi montati mescolando dal basso verso l'alto per non smontarli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Unite, infine, la panna semi-montata mescolando sempre dal basso verso l'alto. Riponete in frigorifero coperta con della pellicola trasparente per 1 o 2 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Dedicatevi, ora, alla preparazione della pasta sablé: riunite in una ciotola il burro a pomata e la farina di mandorle e mescolate.

                      
                                          
                      Aggiungete lo zucchero di canna e le uova mescolando sempre dopo ogni aggiunta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Versate la farina sul piano di lavoro e fate un buco nel centro. Versate nel buco il composto a base di burro ed incorporatevi via via la farina fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Trasferite l'impasto in un foglio di carta forno, appiattitelo e mettetelo a freddare in frigorifero per almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Riprendete l'impasto dal frigorifero e stendetelo sottile tra due fogli di carta forno. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Infornate la pasta stesa in forno a 180°C per 12-15 minuti lasciandola tra i due fogli di carta forno.

                      
                                          
                      Successivamente lasciatela freddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Ora non dovrete che spezzettare e sbriciolare grossolanamente la pasta sablé e versatene un po' sul fondo dei bicchieri di servizio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Riprendete, infine la mousse e riempite i bicchieri. Decorate a piacere ciascun bicchiere con una scorza d'arancia candita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo prima posso preparare questa ricetta?
Puoi preparare la crema anche ore prima, e poi l'assembli al momento opportuno, poco prima di servire.
                  
                
                              
          
                  