DIFFICOLTÀ
bassa
Mousse di cioccolato nero con galletta di pane olio extravergine d'oliva e sale di Maldon. Un dolce dagli equilibri dei sapori davvero favolosi!

                                                                                      
                
                                                                Pane
                                                                  sottili -
                                                                  4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  monocultivar di Olivastra Seggianese -
                                                                  4
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale di maldon
                                                                                          2
                  pizzichi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Sifone                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la mousse: scaldate la panna senza portarla al punto d'ebollizione.

                      
                                          
                      Raccogliete in una ciotola il cioccolato fondente, versatevi sopra la panna calda e mescolate affinché il cioccolato possa sciogliersi ed amalgamarsi formando una crema morbida e lucida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete due cucchiai di zucchero alla ganache.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Passate il composto attraverso le maglie fitte di un colino, quindi fatelo ricadere all'interno della bottiglia di un sifone che dovrete caricare con la bomboletta d'azoto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riponete il sifone in frigorifero fino a quando dovrete utilizzarlo.

                      
                                          
                      Disponete il pane sui piatti da dessert ed irrorate ciascuna fetta con un cucchiaino di olio monocultivar di Olivastra Seggianese.

                      
                                          
                      Riprendete il sifone dal frigorifero e realizzate un bel ciuffetto di mousse accanto al pane.

                      
                                          
                      Ultimate il dessert distribuendo qualche fiocchetto di sale di Maldon sulla mousse al cioccolato.

                      
                                          
                      Servite immediatamente il dolce in tavola accompagnandolo da un bel bicchiere di birra del Birrificio Angelo Poretti 7 Luppoli non filtrata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  