DIFFICOLTÀ
media
La riecetta delle mozarelle in carrozza nasce da una grande idea di riciclo. Due fette di pane raffermo, un po' di mozzarella o di provola secca del giorno prima, e la cena sarà perfetta, ne andranno matti grandi e piccoli! Provate questa ricetta infallibile.

                                                
                                                                      
                
                                          8 fette di pancarrè
                                      
              
                                  
                
                                          1 mozzarella di bufala
                                      
              
                                  
                
                                          un poco di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          olio di semi per friggere.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Piatto                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disponete su un piano di lavoro tutto ciò che vi occorrerà per la ricetta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate la mozzarella a fette.

                      
                                          
                      Eliminate il bordo dalle fette di pancarrè, sopra 4 fette mettete della mozzarella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      E coprite con le fette di pancarrè rimaste.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Premete bene le fette in modo da far aderire bene il pancarrè con la mozzarella,passate i bordi nella farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      E nell'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      In un piatto mettete l'uovo e sbattetelo con un pizzico di sale e passateci le fette di pancarrè imbottite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      In una padella mettete l'olio e portatelo a temperatura (l'olio deve essere caldo ma non bollente).

                      
                                          
                      Immergeteci le fette di pancarrè imbottite e friggere fino a quando sono ben dorati.

                      
                                          
                      Trasferite sopra della carta assorbente per eliminare l'olio in eccesso.

                      
                                          
                      Servite tiepidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  