DIFFICOLTÀ
molto bassa
Con i muffins al succo d'arancia e mandorle potrete salvare, in poche mosse e con un risultato di prestigio, una cena improvvisata all'ultimo minuto. Profumatissimi, semplici e genuini, i muffins sono davvero un jolly in cucina. Preparate il succo d'arancia e concedetevi questo piccolo sfizio della pasticceria internazionale!

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          225
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle
                                                                  tritate fini -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  grande -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aroma alla mandorla amara(
                                                                  (3 gocce) -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere
                                                                                          3
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  fuso e lasciato raffreddare -
                                                                  90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                  per la crosticina croccante -
                                                                  40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  per gli stampini -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Questa ricetta è molto veloce, quindi è necessario che accendiate subito il forno impostandolo su 200°C e che imburriate lo stampo per muffin con 12 formine.

                      
                                          
                      Prima di entrare nel vivo della ricetta, ricavate dalle arance la scorza che dovrete affettare finemente ed il succo il quale dovrà, invece, essere aggiunto a tanto latte quanto ne serve per ottenere 250 ml di liquido.

                      
                                          
                      Mentre il forno raggiunge la temperatura impostata, setacciate in una grande ciotola la farina, il lievito in polvere ed il pizzico di sale. Aggiungetevi lo zucchero e le mandorle tritate finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un'altra ciotola, sbattete leggermente le uova ed unitevi il composto di latte e succo d'arancia, il burro fuso e l'aroma di mandorle amare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Create un buco nel centro degli ingredienti secchi e versatevi gli ingredienti liquidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescolate brevemente, giusto tanto quanto serve per amalgamare bene gli ingredienti.

                      
                                          
                      Riempite le formine per muffin fino a circa 3/4 aiutandovi con un cucchiaio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate e lasciate cuocere per circa 20 minuti, controllate la cottura infilzando uno stecchino in uno dei muffins, se esce pulito sfornate i muffins.

                      
                                          
                      Lasciate riposare i muffins per circa 5 minuti, quindi potrete estrarli dallo stampo e servirli caldi o una volta freddati su di una griglia.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  