DIFFICOLTÀ
bassa
I muffin esotici sono una variante dei più classici muffin che spesso vengono aromatizzati o con della vaniglia o ancora meglio con del semplice limone. I muffin sono dei semplici tortini dalla caratteristica forma a fungo, facilissimi da preparare perchè è sufficiente miscelare gli ingredienti senza troppe complicazioni.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  morbido -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cocco rapè
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Banana
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          ½
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                  tiepido -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite nella ciotola dell'impastatrice, o in una boule se volete lavorare l'impasto a mano, lo zucchero, il tuorlo e l'uovo intero e lavorate questi ingredienti con il gancio a foglia fino a che non siano ben spumosi ed amalgamati.

                      
                                          
                      Aggiungete, via via il burro morbido e lasciate che la macchina lavori fino a che non sia completamente amalgamato.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete, ora, la banana schiacciata e fate lavorare ancora un po' la macchina oppure mescolate con una frusta da pasticcere. Unite anche il cocco rapé e la farina setacciata e mescolate.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riunite in un bicchiere un cucchiaio di latte e la mezza bustina di lievito per dolci, vedrete che quest'ultimo inizierà a formare una sorta di schiuma che dovrete unire all'impasto, mescolate per amalgamare bene il tutto.

                      
                                          
                      Ora accendete il forno a 180°C in modalità ventilata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Distribuite la pastella nelle formine da muffin e infornate. Lasciate cuocere i muffin per circa 30 minuti o fino a che non risultino cotti e dorati in superficie.

                      
                                          
                      Una volta cotti, estraeteli dal forno, lasciateli freddare per un paio di minuti e serviteli ben freddi spolverati con dello zucchero a velo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  