DIFFICOLTÀ
molto bassa
Con i muffins al caramello e noci potrete sperimentare in un solo dolcetto una contraddizione davvero golosa: la rusticità della frutta secca che incontra tutta la dolcezza del caramello. Un gioco di equilibri e consistenze che rende questo muffin prestigioso ma sempre vincente: basso costo, alta reperibilità degli ingredienti, velocità di preparazione sono infatti il successo di questa variante!

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          2,25
                  tazze
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          ¾
                  tazze
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gherigli di noci
                                                                  a pezzi -
                                                                  1
                  tazza
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gherigli di noci
                                                                  per decorare -
                                                                  12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          ½
                  tazze
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          ½
                  tazze
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          0,33
                  tazze
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere
                                                                                          1,5
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta a mano                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei muffin al caramello e noci, partite dal realizzare la sala. Innanzitutto fate sobbollire la prima parte di zucchero con l'acqua fino ad ottenere un composto dorato.

                      
                                          
                      Versate il composto su un foglio di carta forno. Una volta freddato, spezzatelo in piccoli pezzi.

                      
                                          
                      Sbattate l'olio, la seconda parte dello zucchero, l'uovo e il latte insieme. Aggiungete il caramello e gli ingredienti rimanenti mescolando giusto quel tanto che serve per amalgamarli.Riempite gli stampini per muffin fino a 3/4 e mettete una metà di noce sopra ciascun muffin.Infornate a 190°C per 20 minuti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo si conservano?
Puoi conservarli in una scatola per dolci anche per 4 o 5 giorni.
Potrei sostituire le noci con delle nocciole?
Certo che sì, verrà ottimo!
                  
                
                              
          
                  