DIFFICOLTÀ
bassa
Muffin salati prosciutto cotto e fontal

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          370
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere istantaneo
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro morbido
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fontal
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i muffin salati prosciutto cotto e fontal: sbattate le uova con un pizzico di sale in un recipiente capiente, aggiungete il latte ed il burro ammorbidito a temperatura ambiente, amalgamate gli ingredienti ed unite la farina setacciata, il parmigiano ed il lievito in polvere. Mescolate bene il tutto con una spatola da cucina fino ad ottenere un composto omogeneo, incorporate quindi il prosciutto cotto e il fontal ridotto a dadini. Imburrate uno stampo per muffin da 12 e con l'aiuto di un cucchiaio disponete il composto negli incavi riempedoli quasi completamente. Infornate a 200 °C statico per 25-30 minuti. Trascorso il tempo necesario per la cottura, sfornate i muffin lasciateli leggermente intiepidire e servite.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  