DIFFICOLTÀ
molto bassa
I muffins base sono un punto di partenza eccezionale, perché si possono magiare tal quali ma possono essere farciti o decorati come si vuole! La ricetta dei muffin è un classico per chi come noi ama fare colazione o merenda con un dolcetto fatto in casa. Buoni, soffici e adatti a tutti, sono perfetti anche da portare a scuola o in ufficio.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          280
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere
                                                                                          3
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  grosse -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  per ungere gli stampi -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                Panna
                                                                  montata -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fragole
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Setaccio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei muffins base, abbiate premura di preparare in tempo tutti gli ingredienti perché vi serviranno quasi contemporaneamente. Questa ricetta inoltre è molto veloce, quindi è necessario che accendiate subito il forno impostandolo su 200°C e che imburriate lo stampo per muffin con 12 formine.

                      
                                          
                      Mentre il forno raggiunge la temperatura impostata, setacciate in una grande ciotola la farina, il lievito in polvere, la vanillina ed il pizzico di sale. Aggiungetevi lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un'altra ciotola, sbattete leggermente le uova ed unitevi il latte ed il burro fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Create un buco nel centro degli ingredienti secchi e versatevi gli ingredienti liquidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescolate brevemente, giusto tanto quanto serve per amalgamare bene gli ingredienti.

                      
                                          
                      Riempite le formine per muffin fino a circa 3/4 aiutandovi con un cucchiaio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate e lasciate cuocere per circa 20 minuti, controllate la cottura infilzando uno stecchino in uno dei muffins, se esce pulito sfornate i muffins.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate riposare i muffins per circa 5 minuti, quindi potrete estrarli dallo stampo e farli raffreddare su di una griglia.

                      
                                          
                      Servite i muffins ricoperti di panna montata e decorati con una fragola, potete realizzare una veloce salsa alle fragole cuocendo sul fuoco le fragole e pari quantità di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Io volevo preparare dei muffins con gocce di cioccolato, come posso modificare questa ricetta?
Per la versione con gocce di cioccolato ti rimando a quest'altra ricetta, completa di ingredienti precisi così non potrai sbagliare! Muffin con gocce di cioccolato.
Per infornare i muffin devo per forza avere lo stampo apposito?
In realtà non è necessario, se hai dei pirottini in alluminio monoporzione puoi utilizzarli tranquillamente. In questo caso i pirottini in alluminio vanno imburrati ed infarinati. Se odiate imburrare ed infarinare gli stampini allora potrete inserire in ciasucn pirottino in alluminio un pirottino in carta, ovviamente poi servirete il muffin con il suo pirottino in carta.
Quanto tempo posso conservarli i muffins?
Puoi conservarli sotto una campana di vetro per 3-4 giorni 
                  
                
                              
          
                  