DIFFICOLTÀ
bassa
Se siete alla ricerca di un dolcetto semplice e gustosa, perfetta per la colazione dei bambini ma che vada bene anche per i grandi, i muffin con ricotta e gocce di cioccolato fanno proprio al caso vostro. SI tratta di una ricetta facilissima che diventerà un vostro cavallo di battaglia di certo. 

                                                
                                                                      
                
                                          125 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di cioccolato al latte
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          1/4 di bicchiere di latte
                                      
              
                                  
                
                                          mezza bustina di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          .
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Stampi per muffin                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola sciogliete il burro a bagnomaria dopodichè versatelo sullo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete l’uovo e la ricotta precedentemente setacciata per evitare la formazione di grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescolare bene fino ad ottenere un composto fluido ed omogeneo.

                      
                                          
                      Setacciare la farina e il lievito quindi aggiungerli al composto precedentemente preparato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite il latte a filo mescolando.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      E per finire aggiungete il cioccolato tritato grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preriscaldate il forno a 200°C e versate il composto negli stampini per muffin.

                      
                                          
                      Quando il forno avrà raggiunto la temperatura abbassarlo a 180°C e infornare i muffin per 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  