DIFFICOLTÀ
molto bassa
I muffins caraibici al rhum e uvetta prendono questo evocativo nome dall'accoppiata vincente del liquore con l'uvetta, un duo ben consolidato nella storia della pasticceria! Regalate questi dolcetti al termine di un menù rustico o per una colazione ricca e decisa, impossibile esserne delusi!

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          280
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uvetta
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          3
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  fuso e fatto freddare -
                                                                  90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  per ungere lo stampo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Setaccio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prima di iniziare la ricetta mettete ad ammollare l'uvetta nel rhum per un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto la preparazione sarà molto veloce quindi è necessario che accendiate subito il forno impostandolo su 200°C e che imburriate lo stampo per muffin con 12 formine, oppure distribuite i pirottini in carta al loro interno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre il forno raggiunge la temperatura impostata, setacciate in una grande ciotola la farina, il lievito in polvere ed il pizzico di sale. Aggiungetevi lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In un'altra ciotola, sbattete leggermente le uova ed unitevi il latte ed il burro fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Create un buco nel centro degli ingredienti secchi e versatevi gli ingredienti liquidi, unite anche l'uvetta strizzata dal rhum.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mescolate brevemente, giusto tanto quanto serve per amalgamare bene gli ingredienti.

                      
                                          
                      Riempite le formine per muffin fino a circa 3/4 aiutandovi con un cucchiaio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate e lasciate cuocere per circa 20 minuti, controllate la cottura infilzando uno stecchino in uno dei muffins, se esce pulito sfornate i muffins.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Lasciate riposare i muffins per circa 5 minuti, quindi potrete estrarli dallo stampo e farli raffreddare su di una griglia.

                      
                                          
                      Appena prima di servirli, montate la panna e distribuitene un cucchiaio su ciascun muffin.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  