DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Carote
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          280
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di mandorle
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro fuso
                                                                  temperatura ambiente -
                                                                  110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i Muffin alla carota grattugiate le carote pulite con una grattugia a fori grandi, riunite in un recipiente delle giuste dimensioni  le uova con il latte e sbattete rapidemente il tutto, unite quindi il burro fuso a temperatura ambiente ed amalgamate. In un altro recipiente setacciate la farina con il lievito la farina di mandorle ed il sale, unite le carote preparate in precedenza mescolate il tutto ed uniteil composto di latte ed uova. Amalgamate fino ad ottenere un composto omogeneo e trasferite in uno stampo da muffin rivestito con gli appositi pirottini. Riempite fino a poco sotto del bordo. infornate a 200°C statico per circa 20 minuti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  