DIFFICOLTÀ
media
I muffins al cioccolato sono irresistibili! Perfetti da fare e deliziosi nel gusto vi permetteranno di fare un ottima figura qualora doveste allestire un buffet di dolci ad esempio. Private questa ricetta, diventerà di certo un vostro asso nella manica! 

                                                
                                                                      
                
                                          1 tazza e mezzo di farina autolievitante (oppure della farina 00 addizionata con mezza bustina di lievito per dolci)
                                      
              
                                  
                
                                          1/3 di una tazza di cacao amaro
                                      
              
                                  
                
                                          1/3 di una tazza di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di essenza di vaniglia
                                      
              
                                  
                
                                          1/3 di una tazza di olio
                                      
              
                                  
                
                                          1 tazza di latte
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di cioccolato fondente a pezzetti.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Stampi per muffin                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preriscaldate il forno a 200°C.

                      
                                          
                      In una ciotola setacciate la farina con il cacao ed aggiungete lo zucchero.

                      
                                          
                      In una seconda ciotola mescolare l'uovo con l'essenza, il latte e l'olio.

                      
                                          
                      Unite il composto liquido al composto solido e mescolare il tutto, aggiungete infine il cioccolato.

                      
                                          
                      Imburrate ed infarinate 6 stampini da muffin e versateci l'impasto.

                      
                                          
                      Infornate a 200°C per 15 minuti circa.

                      
                                          
                      Sformate, lasciate raffreddare e servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  