DIFFICOLTÀ
media
I muffin alla ricotta e arancia rossa sono dei dolcetti speciali, umidi e saporiti sono perfetti per ogni occasione della giornata. Sono ideali a colazione, merenda e come dessert a fine pasto. Insomma provateli, sono proprio buoni! 

                                                
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di succo di arancia rossa
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          la buccia grattugiata di 1 arancia.
                                      
              
                                                                                      Per lo sciroppo
                                                                      
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di succo di arancia rossa.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          poco zucchero a velo. 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampi per muffin                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete in una ciotola lo zucchero e le uova e, con l'aiuto delle fruste elettriche montare fino ad avere un composto chiaro e spumoso.

                      
                                          
                      Aggiungete la ricotta e mescolare bene fino ad avere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      Aggiungete la buccia dell'arancia, la farina ed il lievito e mescolate bene alla fine aggiungete il succo di arancia e mescolate fino ad ottenere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      Imburrate ed infarinte alcuni stampini da muffin e versateci ilcomposto.

                      
                                          
                      Infornare a 180°C per 12 minuti.

                      
                                          
                      Nel frattempo preparate lo sciroppo: fate bollire il succo con lo zucchero per 3-4 minuti, lasciate intiepidire e spennellatevi la superficie dei muffins.

                      
                                          
                      Cospargete appena di zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  