DIFFICOLTÀ
bassa
I muffin con gocce di cioccolato: un dolcetto che fa impazzire i bambini, ma pure i grandi...Facilissimi da preparare, bastano un paio di ciotole ed una forchetta per ottenere dei dolcetti morbidi, umidi e cioccolatosi! Volete un dolce goloso ma non volete stare molto in cucina? Preparate i muffin con gocce di cioccolato! Più tempo a dirlo che a farlo...la ricetta perfetta per chi è alle prime armi in cucina ma vuole preparare con le sue mani un dolce per colazione o per la merenda. Se poi siete amanti dei dolci al cioccolato, dopo aver provato questi muffin, non perdete la ricetta del rotolo alla Nutella.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          8
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gocce di cioccolato
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Pirottini per muffin /                                   Setaccio /                                   Stampi per muffin                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i muffin con gocce di cioccolato, comincia versando gli ingredienti secchi in una ciotola: la farina, il cacao, lo zucchero, il lievito e i sale.

                      
                                          
                      Mescola per bene le polveri, poi metti la ciotola da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola più grande, versa gli ingredeinti liquidi, quindi il latte, l’olio e l’uovo. Poi mescola per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescola ancora bene fino ad amalgamare il tutto e aggiungi le gocce di cioccolato e mescola fino ad ottenere un impasto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dividi l’impasto nei pirottini da muffin riempendosi fino a tre quarti, con questa dose dovresti ottenerne circa 12.

                      
                                          
                      Inforna in forno caldo a 180 gradi per 25/30 minuti.

                      
                                          
                      Quando sono cotti, sforna lascia raffreddare e buon appetito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Che origine hanno i muffin?
ll muffin, un dolce che oggigiorno è apprezzato a livello internazionale, nasconde delle origini molto meno nobili. Originariamente, infatti, i muffins venivano preparati e consumati dai domestici dell'alta società dell'Inghilterra Vittoriana. Inizialmente, il fornaio di famiglia preparava, ad uso e consumo esclusivo della servitù, dei muffins utilizzando il pane rimasto dal giorno prima e i ritagli di impasto dei biscotti, il tutto lavorato con delle patate schiacciate. L'impasto veniva fritto su di una piastra trasformandolo in muffins leggeri ed, allo stesso tempo, croccanti. La bontà dei muffins venne presto scoperta dai padroni di casa e, via via, da tutte le classi sociali dell'epoca, diventando il dolce preferito per l'ora del tè. A questo punto, i muffins furono a tal punto apprezzati dalla popolazione inglese che li elesse a dolcetto ideale da accompagnare al tè o per la colazione.
Mi vengono duri, come mai?
Il segreto per farli morbidi morbidi è quello di non mescolare troppo gli ingredienti e di fare tutto a mano senza sbattitori elettrici.
È possibile farli in versione bianca?
Molto buoni e salutari sono questi integrali all'anans oppure questi ai mirtilli e mandorle
                  
                
                              
          
                  