DIFFICOLTÀ
bassa
Muffin salati con olive e gorgonzola

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          375
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro a temperatura ambiente
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere istantaneo
                                                                  per preparazioni salate -
                                                                  10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  presa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive verdi
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gorgonzola
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzzare i muffin salati con olive e gorgonzola, da prima prendete le olive sgocciolatele dal liquido di conservazione, sciacquatele brevemente sotto l'acqua corrente e dividetele a metà. Quindi in una scodella sbattete le uova con la presa di sale e il latte, aggiungete il burro ammorbidito a temperatura ambiente e l'olio extravergine d'oliva. Incorporate al composto, mescolando, la farina setacciata e il lievito, infine aggiungete le olive divise a metà e il gorgonzola spezzettato. Mescolate bene in maniera da ottenere un unico composto omogeneo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preriscaldate il forno in modalità statico a 200°C, quindi imburrate gli stampini da muffin e versate all'interno di ogni stampino, fino a 3/4 il composto appena preparato. Trasferite i muffin in forno e fateli cuocere per circa 25 minuti. Trascorso il tempo di cottura sfornateli, lasciateli brevemente intiepidire e serviteli.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  