DIFFICOLTÀ
bassa
Muffin ai mirtilli light

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          280
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mirtilli
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Avete voglia di preparare dei muffin leggeri senza grassi? I muffin ai mirtilli light fanno proprio al caso vostro. Ma vediamo insieme come poterli realizzare. Versate in una scodella la farina setacciata insieme al lievito in polvere, un pizzico di sale, la vanillina e lo zucchero di canna. Lavate e asciugate bene i mirtilli, quindi aggiungeteli nella scodella insieme alla farina e agli altri ingredienti e date una prima mescolata. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rompete le uova in un'altro recipiente, sbattetele leggermete e unite ad esse il latte. Versate il composto di uova e latte appena lavorato, all'interno del recipiente con la farina, i mirtilli e gli altri ingredienti. Con l'aiuto di un mestolo, mescolate e amalgamate velocemente il tutto, in maniera tale da ottenere un unico composto.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preriscaldate il forno in modalità statico a 200°C, quindi prendete 12 stampini da muffin, imburrateli e infarinateli leggermente, altrimenti foderateli con dei pirottini di carta forno.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate il composto preparato all'interno di ogni stampino, riempiendoli all'incirca fino a 3/4. Appena il forno avrà raggiunto la tempertura, infornate i muffin e lasciate cuocere per 20 minuti. Trascorso il tempo di cottura sfornate i muffin, lasciateli brevemente raffreddare, quindi estraeteli dagli stampini e continuate a farli raffreddare. Una volta freddi serviteli.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  