DIFFICOLTÀ
molto bassa
I muffins cioccolato e cannella ben si adattano alla colazione come ad una golosa merenda, un caffè o una tazza di latte e vi godrete una pausa veramente eccezionale: morbidi, profumati e con una lunga tradizione di successi alle spalle grazie al duo cioccolato e cannella! Restano anche per più giorni umidi, ma non è detto che non vengano spazzolati subito! Amate questi dolcetti? Bene, allora ecco per voi un'altra ricetta deliziosa: eccoli in versione marmorizzata!

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          225
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          3
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gocce di cioccolato
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  fuso e fatto freddare -
                                                                  90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  per ungere lo stampo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Setaccio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Questa ricetta è molto veloce, quindi è necessario che accendiate subito il forno impostandolo su 200°C e che imburriate lo stampo per muffin con 12 formine o che rivestiate le formine con dei pirottini di carta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre il forno raggiunge la temperatura impostata, setacciate in una grande ciotola la farina, il lievito in polvere, la cannella, il cacao ed il pizzico di sale. Aggiungetevi lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un'altra ciotola, sbattete leggermente le uova ed unitevi il latte ed il burro fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Create un buco nel centro degli ingredienti secchi e versatevi gli ingredienti liquidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tritate il cioccolato al coltello o utilizzate le gocce di cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unitele al composto e mescolate brevemente, giusto tanto quanto serve per amalgamare bene gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Riempite le formine per muffin fino a circa 3/4 aiutandovi con un cucchiaio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infornate e lasciate cuocere per circa 20 minuti, controllate la cottura infilzando uno stecchino in uno dei muffins, se esce pulito sfornate i muffins.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Lasciate riposare i muffins per circa 5 minuti, quindi potrete estrarli dallo stampo e farli raffreddare su di una griglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  