DIFFICOLTÀ
bassa
I muffins alle carote hanno una sola parola d'ordine: semplicità. Semplici da preparare, perchè si fanno davvero velocemente e gli ingredienti sono di facilissima reperibilità nella nostra dispensa! Semplici nel sapore, che in questo caso è sinonimo di genuinità. Semplicemente golosi e leggeri, un dolcetto perfetto per la famiglia e per chi non ama preparazioni complicate, sia da fare che da gustare. 

                                                Per 6 muffin
                                                                      
                
                                                                Carote
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          280
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di mandorle
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle in scaglie
                                                                                          8
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Grattugia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i Muffin alla carota grattugiate le carote pulite con una grattugia a fori grandi, e strizzate per rimuovere l’acqua più possibile riunite 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un recipiente delle giuste dimensioni  mettete le uova con il latte e sbattete rapidamente il tutto, unite quindi il burro fuso a temperatura ambiente e  amalgamate. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un altro recipiente setacciate la farina con il lievito la farina di mandorle lo zucchero ed il sale, unite le carote preparate in precedenza mescolate il tutto ed unite il composto di latte ed uova. Amalgamate fino ad ottenere un composto omogeneo e 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite in uno stampo da muffin rivestito con gli appositi pirottini. Riempite fino a poco sotto del bordo. Infornate a 200°C statico per circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        I muffin mi vengono sempre un po' duretti, come mai?
Occhio a non mescolare troppo gli ingredienti, se mischi troppo diventano gommosi!
Posso aggiungere delle mandorle tritate?
Sì, ci stanno benissimo!
Quanto tempo si conservano?
In un contenitore ermetico i muffin alle carote si conservano per 5 giorni
Adoro questi dolcetti, mi daresti altre ricette di muffin?
Certo, nel sito di cookaround ne trovi tantissime, qui ti propongo i muffin marmorizzati e muffin cioccolato e cannella
 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  