DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di gocce di cioccolato
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai farina di cocco.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampi per muffin                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola mettete lo zucchero e le uova e, con l'aiuto delle fruste elettriche montare fino ad avere una crema spumosa.

                      
                                          
                      Aggiungete la ricotta e mescolare fino ad avere un composto omogeneo, aggiungete la farina, il lievito ed il cocco mescolare e, alla fine, aggiungete le gocce di cioccolato.

                      
                                          
                      Imburrate ed infarinate degli stampini da muffin e versateci il composto.

                      
                                          
                      Infornare a 180°C per 20 minuti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  