DIFFICOLTÀ
bassa
Muffin salati con spinaci e feta

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          375
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro a temperatura ambiente
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere istantaneo
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                  + q.b per salare gli spinaci  -
                                                                  1
                  presa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  + q.b per saltare gli spinaci  -
                                                                  10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spinaci
                                                                  scongelati -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Feta
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso fresco
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i muffin salati con spinaci e feta, prima di tutto occupatevi degli spinaci. Fate scaldare un filo d'olio extravergine d'oliva, in una padella e aromatizzatelo con il peperoncino spezzetttato e lo spicchio d'aglio tritato. Aggiungete in padella gli spinaci scongelati e spezzettati e fateli saltare per qualche minuto, a fuoco moderato, in maniera tale da far evaporare tutta l'acqua in eccesso e farli leggermente restringere. Una volta pronti allontanateli dal fuoco e lasciateli raffreddare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una scodella sbattete le uova con una presa di sale e il latte, quindi unite il burro ammorbidito a temperatura ambiente e 10 g di olio extravergine d'oliva. Incorporate al composto la farina setacciata insieme al lievito istantaneo e amalgamate bene, infine aggiungete gli spinaci freddi e la feta spezzettata. Mescolate bene in modo tale da ottenere un composto omogeneo.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quindi imburrate gli stampini da muffin e versate all'interno di ogni stampino, fino a 3/4 circa il composto appena preparato. Trasferite in forno preriscaldato statico a 200°C per circa 25-28 minuti. Trascorso il tempo di cottura sfornate i muffin salati con spinaci e feta, lasciateli intiepidire e serviteli.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  