DIFFICOLTÀ
bassa
Muffin al cioccolato

                                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro a temperatura ambiente
                                                                                          110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare i muiffin al cioccolato è molto veloce, quindi è necessario che accendiate subito il forno impostandolo su 200°C statico e, imburriate lo stampo per muffin con 12 formine, oppure che le foderiate con dei pirottini di carta.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre il forno raggiunge la temperatura impostata, mescolate in una grande scodella, le uova, insieme al burro fuso, il latte e, il cioccolato fondente fuso tiepido.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete al composto la farina setacciata insieme al lievito in polvere. Unite anche lo zucchero e un pizzico di sale. Mescolate e amalgamate bene il tutto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Distribuite il composto negli stampini, precedentemente imburrati e infarinati, fino ha riempirli completamente. Cospargete i muffin, a piacere con le gocce di cioccolato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate e lasciate cuocere per 18-20 minuti circa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura, prima di sformare i muffin lasciateli intiepidire.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  