DIFFICOLTÀ
bassa
Muffin salati con pisellini, parmigiano e prosciutto cotto

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          375
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro a temperatura ambiente
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere istantaneo
                                                                  per preparazioni salate -
                                                                  10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pisellini
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  presa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i muffin con pisellini, parmigiano e prosciutto cotto: prima di tutto sbollentate in una capace pentola con acqua salata i pisellini per 1 minuto circa. Quindi scolateli e fateli raffreddare in una scodella con dei cubetti di ghiaccio, in maniera tale da farli rimanere croccantezza e un bel colore vivo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      All'interno di un recipiente, sbattete le uova insieme ad una presa di sale e il latte, poi aggiungete il burro ammorbidito a temperatura ambiente e, 10g di olio extravergine d'oliva, mescolate rapidamente, quindi incorporate al composto i pisellini freddi, il parmigiano grattugiato einfine il prosciutto cotto spezzettato. Mescolate bene in maniera tale da ottenere un unico composto omogeneo.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Imburrate sli stampini da muffin e riempiteli con il composto appena preparato, fino a 3/4 circa. Trasferite in forno preriscaldato statico a 200°C per 25 minuti circa. Trascorso il tempo di cottura sfornate i muffin salati con pisellini, parmigiano e prosciutto cotto, lasciate leggermete raffreddare e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  