DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bicarbonato
                                                                                          3
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Buccia di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gocce di cioccolato
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate ammorbidire il burro.

                      
                                          
                      Aggiungete lo zucchero e sbattete con uno sbattitore gli ingredienti.

                      
                                          
                      Unite le uova, il latte tiepido, la buccia di limone grattugiata e il sale. Continuate a sbattere fino a quando la consistenza risulterà liscia e omogenea.

                      
                                          
                      Setacciate e unite poco alla volta la farina, il lievito ed il bicarbonato fino ad ottenere un composto cremoso e senza grumi.

                      
                                          
                      Aggiungete le gocce di cioccolato tenendone un po’ da parte per decorare la superficie dei muffin. Preparate uno stampo da muffin imburrato ed infarinato e riempite ad uno ad uno con l’impasto fino al bordo.

                      
                                          
                      Ricoprite tutti i muffin con le restanti gocce di cioccolato e poneteli in forno ventilato, già caldo, a 175°C. per circa 20 minuti. Non aprite il forno prima di 15 minuti. Buon Appetito!
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come setacciare la farina
                    
                                                                  
          
                                                                    Come imburrare uno stampo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come infarinare uno stampo
                    
                                                                  
          
                  