DIFFICOLTÀ
bassa
Il muggine (o cefalo) con limone al forno, una ricetta al limite della banalità ma il cui risultato non potrà che lasciarvi esterrefatti! E' veramente impressionante come l'aggiunta di un ingrediente umido come il limone durante la cottura del pesce lasci quest'ultimo morbido, tenero e profumatissimo.

                                                                                      
                
                                                                Cefalo muggine
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  biologici -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affettate un limone in fette piuttosto sottili.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Disponete le fette su di una teglia leggermente sovrapposte le une alle altre a formare un letto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ungete, salate e pepate le fette di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sbucciate gli spicchi d'aglio e tagliateli a metà. Incidete la polpa del pesce da entrambi i lati con tagli diagonali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Affettate l'altro limone, allineate le fette sul tagliere e conditele sempre con olio, sale e pepe. Dividete le fette di limone a metà ed inseritene una in ciascun taglio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Farcite la pancia del pesce con l'aglio e le ultime fette di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferite il pesce nella teglia, ungetelo, salatelo e pepatelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infornate il pesce dapprima a 250°C per 5 minuti, poi per altri 15 minuti a 200°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite il pesce appena sfornato o appena stiepidito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Altre gustosissime ricette con il muggine (o cefalo) e con la bottarga di muggine:
Cefalo con verdure (VIDEO)
Spaghetti carciofi e bottarga di muggine (FOTO)
                  
                
                              
          
                  