DIFFICOLTÀ
bassa
Il nasello al cartoccio con sedano e carote è un secondo piatto di pesce genuino e leggero che si realizza con soli tre ingredienti: filetti di nasello e una dadolata di verdure che cuoceranno insieme per insaporire al meglio la pietanza. Il cartoccio garantirà una cottura omogenea e i filetti risulteranno teneri e morbidi. Semplice da realizzare, questa ricetta è perfetta anche per chi è alle prime armi in cucina!

                                                                                      
                
                                                                Nasello
                                                                  filetti -
                                                                  10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Coste di sedano
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il Nasello al cartoccio con sedano e carote per prima cosa tagliamo le carote e il sedano a pezzetti piccoli, mescoliamo e mettiamo da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una teglia, rivestita da due fogli di alluminio disposti a croce, disponiamo i filetti di nasello e poi aggiungiamo le verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiustiamo di sale e pepe, un filo di olio. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Chiudiamo il cartoccio e cuociamo in formo statico preriscaldato a 200 gradi per 1 ora circa.  Serviamo i filetti di nasello con sedano e carote ben caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conservate i filetti di nasello con sedano e carote in frigo per un giorno. Potete congelarli se avete utilizzato ingredienti freschi.
                  
                
                              
          
                  