DIFFICOLTÀ
bassa
Volete organizzare la cena della Vigilia di Natale ma desiderate passare più tempo con gli ospiti che davanti ai fornelli? Preparate questi gustosi cartocci di nasello: porterete in tavola un secondo gustoso e, al tempo stesso, molto coreografico. Il nasello al cartoccio è una di quelle ricette perfette per chi ama i piatti semplici di mare ma ricchi di gusto. 

                                                                                      
                
                                                                Nasello
                                                                  sfilettato -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate ciascun filetto a metà così da ottenere 4 porzioni di pesce.

                      
                                          
                      Preparate quattro cartocci, ciascuno formato da due fogli di carta forno.

                      
                                          
                      Oliate leggermente ciascun cartoccio aperto e disponetevi sopra una porzione di pesce.

                      
                                          
                      Unite a ciascun cartoccio una decina di pomodorini ciliegina tagliati a metà, una decina di olive nere ed un cucchiaio di frutti di cappero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Salate, pepate adeguatamente, aromatizzate con dell'origano essiccato ed irrorate il pesce con altro olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Chiudete i cartocci, adagiateli su di una teglia ed infornate il tutto a 180°C per circa 20 minuti.

                      
                                          
                      Servite il nasello ancora nel cartoccio per stupire i vostri commensali con un regalo natalizio inaspettato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  