DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il negroni sbagliato, conosciuto anche semplicemente con il nome di “sbagliato”, è un cocktail di recente invenzione (1972), ad opera di Mirko Stocchetto, bartender del bar Basso di Milano.

                                                                                      
                
                                                                Bitter Campari
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vermouth rosso
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spumante brut
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fette d'arancia
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cubetti di ghiaccio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bicchiere /                                   Coltelli /                                   Cucchiaio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate una fetta da un’arancia e tenete da parte, servirà per la guarnizione finale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riempite un bicchiere old fashioned di ghiaccio e mescolate brevemente, questo procedimento serve per raffreddare il bicchiere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Eliminate l’acqua, utilizzando uno strainer o un colino, e versate il Bitter Campari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete quindi il Vermouth rosso e lo spumante brut.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolate velocemente, con uno stirrer o un cucchiaino dal manico lungo, quindi guarnite con la fetta d’arancia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Il negroni sbagliato va consumato immediatamente dopo averlo preparato.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto dello spumante brut si può utilizzare un prosecco.
Al posto della fetta d’arancia si possono utilizzare le zeste d’arancia oppure fette d’arancia essiccate.
Il bicchiere non fa il cocktail, se non si ha a disposizione un old fashioned si può optare per una qualsiasi tipologia di bicchiere basso, mantenendo le proporzioni degli ingredienti (una parte per ognuno di essi).
                  
                
                              
          
                  