DIFFICOLTÀ
media
Il nighiri o nigiri di tonno è un piatto della cucina giapponese, molto buono e ricercato. Anche in Italia si sta diffondendo la cultura verso il cibo nipponico, che oggi è molto di moda.  Prepararlo in casa non è così difficile,  provateci!

                                                                                      
                
                                                                Riso per sushi
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando dovete preparare il Nighiri di tonno, prelevate una piccola quantità di riso già cotto per sushi con la mano destra e modellatelo formando una polpettina allungata ovvero il nighiri.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate il filetto di tonno ricavandone una fettina sottile, tenete il nighiri nel palmo della mano sinistra e collocatevi sopra la fettina di salmone esercitando una leggera pressione con due dita della mando destra per adattare il pesce alla forma del riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Disponete il nighiri nel piatto e servitelo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        In cosa si differienza i nighiri dagli altri? 
I nighiri sono subito riconoscibili dal fatto che essi hanno una forma allungata, come una piccola barchetta.
Il riso per sushi come si cuoce?
Per farlo perfetto segui questa ricetta
Non ho l'aceto che serve per fare il riso. Posso usare quello normale?
No però puoi farlo in casa seguendo la ricetta dell'aceto per sushi
Mi è avanzato del riso per sushi, cos'altro posso fare?
Ti consiglio il nighiri di salmone e quello ai gamberi
                  
                
                              
          
                  