DIFFICOLTÀ
media
Il Nighiri di seppia o Nigiri è una preparazione tipica giapponese. Per chi è amante del sushi è un bocconcino prelibato che non si può perdere!  Fondamentale è usare prodotti di elevata qualità che renderanno questa preparazione oltre che bella anche buona!

                                                                                      
                
                                                                Riso per sushi
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Seppioline
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alga Nori
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova rosse di pesce volante
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il Nighiri, prelevate una piccola quantità di riso già cotto per sushi con la mano destra e modellatelo formando una polpettina allungata ovvero il nighiri.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto, spellate una seppiolina, apritela a libro e pareggiatela ricavandone un rettangolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Incidete il rettangolo di seppia diagonalmente prima da una parte e poi dalla parte opposta a creare una graticola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riprendete il nighiri con la mano sinistra e collocatevi sopra la seppiolina esercitando una leggera pressione con due dita della mando destra per adattare il mollusco alla forma del riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cingete il nighiri con una strisciolina di alga nori e decorate, a piacere, con delle uova rosse di lompo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Il Nighiri di seppia così come tutto il sushi in generale, bada molto all'espetto estetico, che deve sempre essere curato. 
Come si conservano i Nighiri?
Puoi conservarli fino al momento di servirli sotto pellico trasparente direttamente nel vassoio da portata.
Ma non fa male il pesce crudo?
Sì è potenzialmente pericoloso, per questo va abbattuto nel congelatore di casa per alemno 96 giorni.
Altre idee per una cena giapponese?
Prova il sushi a cono e i gamberi in tempura 
                  
                
                              
          
                  