DIFFICOLTÀ
media
Se amate i sapori etnici e in particolar modo siete dei fans della cucina asiatica dovete assolutamente provare a fare in casa il nighiri di gamberi, uno dei must della cucina giapponese. Ci vuole solo un po' di pazienza ma di certo il risultato finale sarà eccellente e magari potreste proporlo ad una rcena tra amici, che sicuramente vi faranno tanti complimenti. Provate questa versione per cominciare e poi potreste specializzarvi in questa arte! Un altro esempio? Il nighiri di tonno!

                                                                                      
                
                                                                Riso per sushi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare il nighiri di gamberi, occupatevi innanzitutto dei gamberi, prendeteli e steccateli con uno spiedo di legno, quindi mettete dell'acqua a bollire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando l'acqua raggiunge il bollore immergetevi i gamberi steccati e fateli cuocere per quattro minuti al massimo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Passato il tempo di cottura trasferite immediatamente i gamberi sempre steccati in acqua e ghiaccio per raffreddarli repentinamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Estraete lo spiedo di legno dai gamberi e apriteli a libro dalla parte della pancia, la parte del dorso non dovrà essere incisa in alcun modo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendete il riso per sushi già cotto e condito e prelevatene una piccola quantità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Modellate il nighiri, ovvero una piccola polpetta allungata e disponete sopra ogni nighiri un gambero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come si fa il riso per sushi?
Ecco la nostra ricetta. 
Potrei prepararlo prima?
Sì certo, puoi tranquillamente preparare il sushi un oretta prima, e ti raccomando di tenerlo un frigorifero.
                  
                
                              
          
                  