DIFFICOLTÀ
elevata
I Nighiri o nigiri di capesante sono dei piccoli bocconcini di riso accompagnati da un prelibato mollusco. Un attimo di piacere solo per veri intenditori. Sappiate che seguendo la nostra ricetta sarà possibile rifarli senza molti problemi. Se amate il cibo giapponese provate a farlo in casa, la soddisfazione sarà enorme!

                                                                                      
                
                                                                Riso per sushi
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capesante
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alga Nori
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova rosse di pesce volante
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il nighiri di capesante, prelevate una piccola quantità di riso già cotto per sushi con la mano destra e modellatelo formando una polpettina allungata ovvero il nighiri.

                      
                                          
                      Tenete il nighiri nel palmo della mano sinistra e collocatevi sopra la capasanta esercitando una leggera pressione con due dita della mando destra per adattare il pesce alla forma del riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate una striscetta dall'alga nori e cingete con questa il nighiri.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Decorate, infine, il nighiri di capesante con delle uova rosse di pesce volante.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Il Sushi è il cibo giapponese per eccellenza, ma oggi è famoso in tutto il mondo. La sua caratteristica è quella di essere servita in piccolissime porzioni che devono essere consumate in un sol boccone.
I Nighiri o nigiri si differenziano dagli altri tipi di sushi perché hanno una forma allungata come di barchetta.
Come si cuoce il riso per sushi?
Per cuocere il riso per sushi segui la nostra ricetta
Adoro il sushi, ma che altre proposte puoi darmi per fare una tavola a tema e soddisfare anche chi non lo ama?
Di sicuro i gamberi fritti e la tempura la mangeranno tutti!
 
 
                  
                
                              
          
                  