DIFFICOLTÀ
media
Tra tutte le ricette di sushi, quella del nigiri di salmone è sicuramente una delle più apprezzate. Ottimo riso per sushi fatto in casa con le tue mani, unito a del buon salmone fresco di qualità, sapientemente abbattuto, è una delizia per il palato dei buongustai amanti della cucina giapponese. 

                                                Per il riso 
                                                                      
                
                                                                Riso per sushi
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          130
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di riso
                                                                                          15
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per farcirli
                                                                      
                
                                                                Salmone
                                                                  Abbattuto -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Wasabi
                                                                  a piacere  -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                                                                      Per servirli
                                                                      
                
                                                                Salsa di soia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare i nigiri di salmone per prima cosa dovrai preparare il riso: versalo in un colino che poi poggerai in una ciotola, lavalo accuratamente sotto l’acqua corrente, sfrega leggermente i chicchi di riso fra le mani e passalo ancora sotto l’acqua. Procedi in questo modo, continuando a cambiare l’acqua, fino a quando non sarà perfettamente limpida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa il riso in una pentola, coprilo con l’acqua fredda, metti il coperchio e inizia la cottura a fiamma alta, quando arriverà a bollore, abbassa la fiamma al minimo, prosegui la cottura per 12 minuti circa, a fine cottura il riso avrà assorbito tutta l’acqua, lascialo riposare una decina di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Passa alla preparazione del composto da unire al riso: versa l’aceto, il sale e lo zucchero in un pentolino, accendi il fuoco basso, una volta sciolto lo zucchero spegni la fiamma, prima che arrivi a ebollizione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Bagna l’angiri (ciotola di legno giapponese) poi sistema il riso al suo interno, versa lo sciroppo preparato e mescolalo con un mestolo di legno senza schiacciarlo, quindi coprilo con un panno da cucina umido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto prendi il filetto di salmone, meglio se già spellato dal pescivendolo, assicurati che sia privo di lische e poi inizia a lavorarlo. Dovrai prima dividerlo in due parti nel senso della lunghezza, utilizzerai, poi, la parte superiore più adatta a questa preparazione. Fatta questa operazione, non ti resta che tagliarlo a fettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prepara una ciotola con acqua fredda e qualche goccia di aceto di riso, ti servirà per bagnarti le mani. Bagna le mani nell’acqua acidula, prendi circa 15 g di riso cotto e inizia a dare la forma ovale tipica dei nigiri. Puoi procedere in due modi: poggiando subito la fetta di salmone sul riso o poggiando prima il riso su un piatto per poi ricoprirlo in un secondo momento.

                      
                                          
                      Se ti piace, puoi mettere un pizzico di wasabi sul riso prima di ricoprirlo con il salmone, oppure ricopri direttamente il riso con il salmone preparato senza aggiungere altro. Procedi allo stesso modo fino a ultimare gli ingredienti, con queste dosi otterrai 12 nigiri di salmone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      I nigiri di salmone sono pronti, non ti resta che servirli accompagnati da una ciotola di salsa di soia. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        I nigiri non si mantengono a lungo, andrebbero infatti preparati e portati subito a tavola, si sconsiglia quindi qualunque tipo di conservazione.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi  preparare i nigiri anche aggiungendo uova di salmone, o variando con diversi tipi di pesce, come tonno e branzino, l’importante è che anche questi ingredienti siano rigorosamente abbattuti.
                  
                
                              
          
                  