DIFFICOLTÀ
bassa
Il nocino è un liquore ottenuto dal mallo della noce, cioè la parte carnosa e polposa che ricopre il guscio duro. La ricetta del nocino prevede di macerare le noci verdi, tagliate a pezzi, in alcol mescolato a zucchero e aromi come cannella, chiodi di garofano e scorza di limone.

                                                                                      
                
                                                                Noci
                                                                  raccolte il 24 Giugno  -
                                                                  15
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alcool 95°
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Stecca di cannella
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chiodi di garofano
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Dopo che ti sei procurato le noci verdi, possibilmente raccolte nella notte tra il 23 e il 2 Giugno, puliscile con uno straccio pulito e tagliale in 4 parti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lava il limone sotto acqua corrente e asciugalo, con un coltellino ben affilato, preleva solo la parte gialla della scorza. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un recipiente capiente metti tutti gli ingredienti previsti per questa ricetta, mescola a lungo per far sciogliere lo zucchero.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fai riposare il composto per 40 giorni, ricordati di mescolarlo almeno una volta al giorno, ti consiglio di impostare una sveglia ricorrente nel tuo cellulare. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                            Preparazione dopo 40 giorni 
                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trascorsi i 40 giorni previsti, filtra il composto con un colino a maglie strette o con delle garze sterili.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Conserva il nocino in bottiglie di vetro, in un luogo buio. Il nocino si può consumare solo dopo 6 mesi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se al momento del consumo ti accorgi di un deposito di materiale sul fondo della bottiglia sappi che è del tutto normale. Se vuoi puoi filtrarlo nuovamente, usando sempre delle garze.
                  
                
                              
          
                              Il nocino tra magia e leggenda
                                
                  
                                        La leggenda delle noci raccolte di notte deriva da antiche credenze popolari legate alla notte di San Giovanni, il 24 giugno, considerata una notte magica e ricca di riti e simboli a metà tra il sacro e il profano.
Secondo la tradizione, le noci verdi vanno raccolte prima che si coprano della rugiada del mattino, quando hanno raggiunto il loro massimo potere balsamico e sono più adatte per fare il nocino.
Inoltre, si dice che le noci vadano raccolte da una donna scalza e con le mani nude, senza intaccarne la buccia. Queste usanze sono legate al fatto che il noce è considerato un albero delle streghe, perché si crede che ne utilizzino i rami per volare e che organizzino i loro sabba proprio intorno al noce, nella notte tra il 23 e il 24 Giugno, raccogliendone i frutti verdi per i loro rituali; così facendo, garantirebbero vitalità alla pianta proprio per il fatto che il tutto avviene nella notte più corta dell'anno, quando la luce vince sulle tenebre.
                  
                
                              
          
                  