DIFFICOLTÀ
bassa
Il non riso al nero di seppia ha un nome che potrebbe creare confusione: mai come quella che proveranno i vostri commensali quando si renderanno conto che non stanno mangiando del riso, bensì dei minuscoli dadini di patata, anneriti nel nero di seppia, all'apparenza esattamente come il riso nero! A dispetto di quello che si potrebbe pensare, non è una ricetta complicata, ma è sicuramente una ricetta originale e divertente sia da preparare che da presentare in tavola.

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Seppie
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nero di seppia
                                                                  oppure 2 sacche d'inchiostro -
                                                                  3
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate del buon brodo di pesce oppure fate sciogliere dei dadi di pesce in una pentola colma d'acqua.

                      
                                          
                      Sbucciate le patate, sciacquatele e tagliatele a dadini molto piccoli, circa delle dimensioni di un chicco di riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritate finemente la cipolla e fatela rosolare dolcemente in una casseruola con un giro abbondante di olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la patata si sarà appassita e risulterà morbida, aggiungete i "chicchi" di patata nel soffritto di cipolla; mescolate per far insaporire bene la patata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Bagnate la preparazione con del brodo di pesce e lasciate cuocere come fosse un risotto, quindi con successive aggiunte di brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate le seppie a striscioline molto sottili.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A circa metà cottura delle patate, aggiungete alla casseruola il nero di seppia diluito in poca acqua; regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando le patate saranno pressoché cotte, unite alla casseruola anche le seppie tagliate sottili e lasciate cuocere per altri 2 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Impiattate il "non riso" al nero di seppia decorando ciascun piatto con del prezzemolo fresco appena tritato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Il nero di seppia è un ingrediente che è possibile reperire oggi sul mercato già imbustato e pronto all'uso. Anticamente si poteva ottenere solo manualmente dal pescato fresco dei molluschi che usano l'inchiostro come difesa personale, ma la differenza tra le due tipologie del prodotto è minima. Comunemente usato per riso e pasta, regala oltre al caratteristico nero vibrante, un piacevole retrogusto di mare.Se vi avanza del nero dalla vostra preparazione, sappiate che si può surgelare in contenitori di vetro ermetici.
                  
                
                              
          
                  