DIFFICOLTÀ
molto bassa
Un olio aromatico al prezzemolo, la prima impressione è che si tratti di una banalità, in realtà non lo è!

                                                                                      
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sfogliate il mazzo di prezzemolo conservando le foglie e scartando tutti i gambi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione una pentola colma d'acqua. Una volta giunta ad ebollizione, salatela leggermente, tuffatevi le foglie di prezzemolo e scottatele per 20-30 secondi.

                      
                                          
                      Scolatele e tuffatele in acqua e ghiaccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Asciugate bene le foglie di prezzemolo con un canovaccio, quindi trasferitele in una ciotola o in un bicchiere insieme a circa lo stesso volume d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Frullate le foglie di prezzemolo insieme all'olio. Aggiungete, successivamente, tanto olio quanto ne serve per ottenere una densità morbida ma non liquida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite l'olio aromatizzato in un vaso e coprite il tutto con altro olio oppure, per conservarlo, potete anche pensare di congelarlo in cubetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  