DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          24 olive verdi disossate
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di arrosto già cotto
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo sbattuto
                                      
              
                                  
                
                                          un poco di pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          poca farina
                                      
              
                                  
                
                                          abbondante olio di semi per friggere
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore /                                   Padella /                                   Piatto                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Nel mixer tritare l'arrosto, trasferite in una ciotola e mescolare con il parmigiano, se l'impasto dovesse risultare troppo duro aggiungete un cucchiaio dell'uovo sbattuto, tenete presente che l'impasto deve essere comunque consistente.

                      
                                          
                      Prendete una oliva alla volta e con un coltellino affilato tagliatele a spirale fino ad arrivate un attimo prima del fondo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete una piccola parte del ripieno di carne al centro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Richiudete la spirale cercando di ridare la forma dell'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparate 3 piatti, in uno mettete la farina, nel secondo mettete l'uovo sbattuto con un pizzico di sale e nel terzo mettete il pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Passate le olive prima nella farina poi nell'uovo infine nel pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      In una padella mettete l'olio e portatelo a temperatura (l'olio deve essere caldo ma non bollente).

                      
                                          
                      Friggere le olive poche per volta, quando sono dorate toglietele dall'olio e mettetele sopra della carta assorbente così perdono l'unto in eccesso.

                      
                                          
                      Servite tiepidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                  