DIFFICOLTÀ
media
Ombrina al vapore con verdurine, il piatto ideale quando ci prende la voglia di un piatto gustoso ma che non ci appesantisca troppo.L'ombrina è un pesce dalle carni pregiate che, per essere gustate al meglio, necessitano di cotture delicate e di contorni altrettanto delicati.Abbiamo pensato di proporla al vapore con una dadolata di verdure che regalino colore e vivacità.

                                                                                      
                
                                                                Ombrina
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Piselli
                                                                  freschi -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe szechuan
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola /                                   Vaporiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite e sfilettate il pesce ricavando così due filetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate gli scarti a pezzi e trasferiteli in una pentola.

                      
                                          
                      Aggiungete nella pentola i pomodori, il sedano, le carote, il prezzemolo e la cipolla. Quindi riempitela d'acqua e lasciate cuocere il brodo a pentola coperta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo eliminate le spine residue dai filetti di pesce e regolate la forma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ungete ogni filetti con dell'olio extravergine d'oliva da entrambi i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Pulite ed affettate le zucchine per la sua lunghezza.

                      
                                          
                      Foderate con le zucchine il fondo del cestello per la cottura a vapore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Adagiatece sopra i filetti di pesce, con la pelle rivolta verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mettete il cestello sulla pentola con il brodo in ebollizione; quindi coprite e lasciate cuocere per 10 minuti.

                      
                                          
                      Scaldate un giro d'olio extravergine d'oliva su di una padella.

                      
                                          
                      Aggiungete in padella i piselli freschi e iniziate a cuocerli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungete ai piselli le zucchine e le carote tagliati a dadini; portate a cottura saltandoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Regolate di sale e terminate la cottura.

                      
                                          
                      Servite il filetto di ombrina, accompagnandolo dalle verdurine, un filo d'olio a crudo e una spolverata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  