DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1200 g ombrina
                                      
              
                                  
                
                                          6 carciofi
                                      
              
                                  
                
                                          3 patate grosse
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          origano
                                      
              
                                  
                
                                          1 peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchiere vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite i carciofi e metteteli a bagno in acqua e limone per non farli scurire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite bene il pesce, eviscerandolo e desquamandolo con cura.

                      
                                          
                      Lavatelo ed asciugatelo bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate i carciofi a fettine di circa 3 mm di spessore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Metteteli in padella con l'olio e lo spicchio d'aglio schiacciato ed un pizzico di peperoncino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate rosolare pochi istanti poi aggiungete il vino bianco secco e fatelo sfumare lentamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocete i carciofi a fuoco dolce per 5 minuti solamente, intanto preparate la teglia da forno con un foglio di carta forno su cui adagerete le patate affettate come i carciofi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Disponete sopra le patate l'ombrina, inserite all'interno un rametto di rosmarino e mezzo limone, salate ambo i lati e cospargete con un po' di origano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungete i carciofi appena scottati, condite con un altro pizzico di sale, peperoncino, origno ed un filo d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Mettete la teglia nel forno già caldo a 180 °, utilizzando se possibile la cottura ad aria.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere per circa 25 minuti quindi togliete dal forno ed impiattate velocemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  