DIFFICOLTÀ
bassa
L'Omek houria è un ottimo piatto a base principalemente a base di carote e ortaggi originario della Tunisia. Si tratta di una pietanza molto semplice da fare e decisamente gustosa, l'ideale per chi ha voglia di portare a tavola un piatto diverso dal solito ma molto buono e saporito. Provate questa ricetta e se amate particolaremente le ricette medio orientali vi proponiamo anche la ricetta del cous cous con le verdure arrostite, buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova sode
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa Harissa
                                                                  sciolta in 1 cucchiaio di olio -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                  o verdi -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  tritato -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare l' Omek houria lessate in abbondante acqua salata le due carote e le due patate tagliate a pezzetti, una volta giunte a cottura scolatele e fatele freddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite alle verdure fredde l'uovo sodo tagliato a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Diluite un cucchiaino di harissa in un cucchiaio di olio d'oliva e un goccio d'acqua.

                      
                                          
                      Condite con questo composto le verdure, aggiungete altro olio ed il prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riponete il tutto in frigorifero per almeno un'ora. Decorate con olive nere o verdi prima di servire.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  