DIFFICOLTÀ
bassa
Se siete alla ricerca di una ricetta semplice da fare e soprattutto che consumi quelle uova che giacciono da un  po' inutilizzate, l'omelette al prosciutto è proprio ciò che fa per voi. Si tratta di una versione gustosa e leggera, ideale per grandi e bambini. A chi non piace la frittata al prosciutto? Ecco proprio a nessuno! Qui però vogliamo darvi alcuni consigli che la rendono davvero speciale!

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  noce -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  goccia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                  fette -
                                                                  40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Emmenthal
                                                                  fette -
                                                                  40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare l' Omelette al prosciutto sbattete le uova con una forchetta e passatele al setaccio. Unite il latte, regolate di sale, pepe e mescolate. In una padella antiaderente dai bordi bassi del diametro di 22 cm sciogliete il burro con un goccio di olio, in modo da alzare il punto di fumo, quando il grasso comincia a sfrigolare unite il composto di uova, sfruttate tutta l'ampiezza della padella e mano a mano che l'uovo coagula rompetelo tracciando dei solchi con un mestolo così da farlo cuocere rapidamentela. appena il tutto risulta cotto ma ancora piuttosto morbido in superfice adagiate su un lato le fette di prosciutto e di formaggio.Chiudete l'Omelette a portafoglio, lasciate sul fuoco ancora per pochi istanti e servite. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  