DIFFICOLTÀ
molto bassa
L'omelette di verdure è un secondo piatto economico e pratico, una perfetta ricetta salvacena per quando hai poco tempo per cucinare ma non vuoi rinunciare a portare in tavola qualcosa di buono e appagante. L'omelette di verdure è una ricetta così versatile che potrai ottenerne tante versioni, in base alla stagione, a quello che offre il tuo orto in quel momento, o se non hai un orto, a quello che il mercato propone. Segui la nostra semplice ricetta dettagliata con passo passo e porta in tavola una buonissima omelette di verdure per una cena sana e sempre gradita a tutti!

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          2
                  coste
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  piccole -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni rossi
                                                                  falde -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Incidi il pomodoro, sbollentalo in acqua bollente circa 30 secondi poi scolalo, togli la buccia, privalo dei semi e dell’acqua di vegetazione.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lava, sbuccia e taglia tutte le altre verdure a listarelle sottili, infine cuocile al vapore per 5/6 minuti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbatti le uova con un po’ di sale. Metti una noce di burro in una padellina da crepes e quando si sarà sciolto, versa il composto di uovo sbattuto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuoci l'omelette per circa 2 minuti poi girala con una paletta e cuoci anche dall'altro lato. Quando l'omelette è ancora sulla padella ma a fuoco spento, sistema le verdure al vapore, insieme al pomodoro, in una metà dell’omelette infine chiudi la metà libera sul ripieno. Taglia l'omelette in 4 parrti e servi con un contorno di insalata fresca.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se vuoi fare una omelette per ogni commensale procedi in questo modo: dividi in 4 parti l'impasto di uova e cuoci 4 omelette separate. Anche il ripieno di verdure va diviso in 4 parti. La noce di burro va messa ogni volta.
                  
                
                              
          
                  