DIFFICOLTÀ
bassa
L'omelette ai formaggi e asparagi è una delizia per il palato ed è perfetta per un pranzo veloce! È durante il periodo primaverile che questi ortaggi danno il meglio di sé e si trovano sui banchi del mercato in tutto il loro splendore. Per questo motivo in questa stagione si cercano sempre nuove idee per farli ed è per questo che non dovete assolutamente perdere questa idea semplice e veloce, e se vi piacciono tanto questi ortaggi vi consigliamo anche di fare un ottimo risotto!

                                                                                      
                
                                                                Asparagi
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scamorza
                                                                  o altro formaggio a piacere -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare l'omelette ai formaggi e asparagi  lavate gli asparagi e rimuovete la parte di gambo più dura e legnosa.

                      
                                          
                      Sbollentate gli asparagi in acqua bollente fino a che risultino tenere, circa 10 minuti; scolateli e passateli sotto un getto d'acqua fredda.

                      
                                          
                      Raccogliete in un pentolino 1/4 di bicchiere di panna, il parmigiano e la scamorza (o il formaggio prescelto).

                      
                                          
                      Ponete il pentolino sul fuoco molto basso e fate fondere il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando il formaggio si sarà sciolto, trasferite il composto in una ciotolina e stemperatelo con un cucchiaio di ricotta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo sbattete le uova con due cucchiai di panna ed insaporite con pepe bianco, noce moscata e sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate in una padella una noce di burro e, quando il burro avrà assunto un bel color nocciola, versatevi il composto di uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cuocete l'omelette facendo dorare prima un lato e poi l'altro.

                      
                                          
                      Trasferite l'omelette su di un piatto e farcite un metà con il composto ai formaggi e con gli asparagi.

                      
                                          
                      Chiudete l'omelette a metà, cospargete con erba cipollina e servitela ancora calda.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  