DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi ovuli
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Rompete le uova e sbattetele giusto quel tanto che serve per romperle e salate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete il latte alle uova, questo renderà l'omelette più morbida.

                      
                                          
                      Scaldate in una padella, preferibilmente di ferro, un bel giro d'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Non appena l'olio sarà caldo, rovesciate il composto d'uova in padella e lasciate che cuociano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Affettate i funghi ovuli mettendo da parte la parte più dura del gambo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando l'omelette risulterà quasi completamente rassodata, distribuite sull'omelette metà delle fettine di ovuli, salateli e mantenete il tutto sul fuoco affinché i funghi prendano calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Piegate l'omelette, ancora sul fuoco, a metà e schiacciatela per qualche secondo cosicché si mantenga in forma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Procedete allo stesso modo per la realizzazione della seconda omelette.

                      
                                          
                      Trasferite le omelettes su di un vassoio da portata e servitele in tavola per condividerle con i vostri amici, magari tagliate in tranci.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Per pulire i funghi innanzi tutto occorre togliere tutti i residui di terra e di vegetali dal fungo: con un coltellino dalla lama liscia tagliate la parte terminale del gambo, che di solito si presenta ricoperta di terra. Con la punta del coltellino, inoltre, asportate foglie, piccoli frammenti di muschio o rametti dal cappello e dal gambo. Se ci dovessero essere parti danneggiate o poco sane, eliminate anche quelle col coltellino.In genere è meglio non lavare i funghi, per non rovinare quelli più delicati e comunque per non impregnarli troppo di acqua. Per completare la pulizia, passateli invece delicatamente con un telo o con della carta da cucina, entrambi appena inumiditi: in questo modo potrete rimuovere tutti i residui di terra dai vostri funghi, senza danneggiarli.Adesso che i funghi sono puliti, potete tagliarli: per prima cosa staccate il cappello dal gambo, semplicemente usando le mani, oppure con l'aiuto del coltellino. A seconda di come lo volete cucinare, potete tagliare ciascun fungo in modi diversi: a fette regolari per farlo trifolato, a spicchi più grandi per stufati e preparazioni in umido, tritato per salse e crostini.
                  
                
                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rassodare un uovo
                    
                                                                  
          
                  