DIFFICOLTÀ
bassa
Con l'arrivo dell'autunno la mente dei più golosi va subito a caccia di funghi! Ed è per questo che vi proponiamo una ricetta ideale in questa stagione: le omelette funghi porcini e formaggio. Si tratta ovviamente di una portata semplice e gustosa, perfetta quando i primi freschi cominciano a farsi sentire e si ha proprio voglia di un piatto ricco e lussurioso. Funghi e uova poi creano un mix di sapori eccellente, un connubio perfetto che darà al vostro palato un'esplosione di gusto incredibile. La ricetta è davvero semplice e con pochi gesti ma seguendo i nostri consigli riuscirete di certo nella sua realizzazione. Provatela subito, e fateci sapere se vi è piaciuta. Se poi amate le omelette e certate sempre nuovi modi per farle, perché non provate anche la frittata margherita? Anche questa un'ottima idea per la cena! Altre ricette coi funghi!

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gouda
                                                                  o altro formaggio che fonde -
                                                                  130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare l'omelette funghi porcini e formaggio per prima cosa tagliate a pezzetti piccoli i gambi dei funghi che avrete pulito semplicemente con passando una spazzolina o un panno appena inumidito.

                      
                                          
                      Affettate, quindi, le cappelle.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella larga versate un giro di olio extravergine di oliva e rosolatevi l'aglio e il prezzemolo tritati finemente e dopo un paio di minuti aggiungete anche i gambi. Fate soffriggere per qualche minuto quindi unite anche le cappelle affettate in precedenza. Insaporite per un paio di minuti mescolando, quindi aggiungete del brodo e portate a cottura.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fatto ciò in un contenitore a parte sbattete le uova con il sale e il pepe e filtratele. Versatele in una padella unta e cuocetele.

                      
                                          
                      Non appena inizieranno ad addensarsi, aggiungete i funghi e il formaggio tagliato a pezzi. 

                      
                                          
                      Le vostre omelette funghi porcini e formaggio sono pronte per essere mangiate!
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come mai si filtrano le uova?
Per evitare che ci siano fastidiosi pezzetti addensati.
Posso usare anche un mix di funghi congelato?
Sì certo, segui le istruzioni di cottura.
Al posto dle formaggio potrei utilizzare la provola?
Va benissimo basta che sia secca e poco acquosa, tipo scamorza insomma.
 
                  
                
                              
          
                  