DIFFICOLTÀ
media
L'omelette al pomodoro è di una semplicità unica, una preparazione base della cucina che non può mancare tra i vostri cavalli di battaglia! Golosa e delicata, si può preparare con poco tempo a disposizione e con una credenza vuota, da arricchire a piacere con un tocco piccante o con le spezie che più amate! Una ricetta economica e furba perché come sugo di pomodoro può essere utilizzato anche quello del giorno precedente avanzato e conservato adeguatamente.

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare l'omelette al pomodoro, è necessario per prima cosa imbiondire l’aglio tagliato a metà in 5 cucchiai di olio.Aggiungere quindi la passata di pomodoro e far cuocere per una quindicina di minuti a fuoco basso, regolare con sale e zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Verso fine cottura aggiungere il basilico spezzettato con le mani, proseguire fino ad ottenere un a salsa compatta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbattere le uova con il sale e parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ungere di burro il padellino da omelette, appena prende calore aggiungere il composto di uova, rompere e muovere l’uovo al fine di velocizzarne la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togliere dal fuoco, aggiungere la salsa di pomodoro in metà dell’omelette, del basilico fresco tagliato a striscioline e una manciata di parmigiano. Chiudere l’omelette e servire aggiungendo un ulteriore spolverata di parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei aggiungere anche della provola secca?
Certo, l'importante è che non rilasci acqua.
Quanto tempo si conserva?
Puoi conservarla per 4- 5 ore fuori dal frigorifero.
Ho molte uova da consumare, cos'altro potrei fare?
Potresti reealizzare la ricetta della frittata con le verdure. 
                  
                
                              
          
                  