DIFFICOLTÀ
media
Onigiri: la ricetta di oggi è una specialità della cucina giapponese. 

                                                Per il riso
                                                                      
                
                                                                Riso per sushi
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          600
                  ml
                                                              
              
                                                                                      Per farcirli
                                                                      
                
                                                                Salmone
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per decorarli
                                                                      
                
                                                                Alga Nori
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Angiri /                                   Ciotola /                                   Colino /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Stampo per onigiri                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa dovrai preparare il riso: versalo in un colino che poi poggerai in una ciotola, lavalo accuratamente sotto l’acqua corrente, sfregando leggermente i chicchi di riso fra le mani, e passalo ancora sotto l’acqua. Procedi in questo modo, continuando a cambiare l’acqua, fino a quando questa non sarà perfettamente limpida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa il riso in una pentola, ricoprilo con l’acqua fredda necessaria, metti il coperchio e inizia la cottura a fiamma alta. Quando l'acqua arriverà a bollore, abbassa la fiamma a minimo, prosegui la cottura per 12 minuti circa. A fine cottura, il riso avrà assorbito tutta l’acqua: lascialo riposare una decina di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Bagna l’angiri (ciotola di legno giapponese), poi sistema il riso al suo interno e coprilo con un panno da cucina umido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendi il pezzo di salmone (il filetto sarebbe perfetto), taglialo a fettine e tieni da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scalda una padella antiadrente, versa un filo d’olio sul fondo e aggiungi le fette di salmone, cuoci per 2 minuti circa, gira e cuoci per altri 2/3 minuti circa, aggiusta di sale e pepe e spegni la fiamma. Trasferisci il salmone in una ciotola e sminuzzalo con una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Se hai lo stampo apposito, bagna le mani, prendi la quanità di riso necessario per coprire il fondo dello stampo e livella bene, farcisci con il salmone sminuzzato e chiudi in modo da sigillarlo. Se non hai lo stampo, puoi procedere allo stesso modo, modellando la polpetta di riso tra i palmi della mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Proseguiallo stesso modo fino ad ultimare gli ingredienti. Per decorare, taglia picclole strisce di alga nori e completa gli onigiri. Con queste dosi dovresti riuscire a preparare 10/12 onigiri.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Gli onigiri sono pronti, non ti resta che servirli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare gli onigiri in frigorifero fino a un massimo di 24 ore, in un contenitore adatto ben sigillato. Si sconsiglia la congelazione.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se vuoi preprarare uan variante, puoi utilizzare il tonno al posto del salmone.
Puoi anche servire gli onigiri con semi di sesamo di vari colori.
                  
                
                              
          
                  