DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          3 arance
                                      
              
                                  
                
                                          3 limoni
                                      
              
                                  
                
                                          3 pompelmi
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero stesso volume della frutta. 
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Barattoli /                                   Ciotola /                                   Pentola /                                   Schiumarola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate accuratamente la frutta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliatela a fette molto sottili.

                      
                                          
                      Mettete la frutta tagliata in una ciotola e misurarne il volume.

                      
                                          
                      Trasferite la frutta in una ciotola più capiente e aggiungete lo stesso volume della frutta, in acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'acqua agli agrumi e lasciate riposare per 12 ore.

                      
                                          
                      Il giorno dopo guardate dove arriva il livello frutta+acqua e trasferire tutto in una pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete lo stesso volume in zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolare e mettete a cuocere a fuoco alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate bollire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Con la schiumarola togliete la schiuma che si formerà in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mescolare spesso controllando che la marmellata non si attachi al fondo della pentola, in tal caso abbassare un pò la fiamma.

                      
                                          
                      Cuocere per 1 ora circa o fino a quando avrete la consistenza desiderata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Invasare ancora bollente nei barattoli sterilizzati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Chiudete i barattoli e metteteli a testa in giù e lasciateli raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Conservare in luogo fresco e buio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        L'unità di misura di questa marmellata è data dalla ciotola.Per sterilizzare i barattoli fateli bollire per 20 minuti e fateli asciugare in forno a 100°C per 40 minuti.
                  
                
                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                  