DIFFICOLTÀ
bassa
L'orata alla chermoula è il piatto perfetto per chi a la necessità di variare la propria dieta inserendo del pesce ma non ama particolarmente questo ingrediente. 

                                                                                      
                
                                                                Orata
                                                                  da 800 g l'una -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  circa 3 -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  circa 3 -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chermoula
                                                                  circa -
                                                                  20
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa per preparare l'orata alla chermoula dovrete dedicarvi alle verdure che costituiranno il letto dell'orata in cottura nonché il contorno, una volta che il piatto sarà terminato.

                      
                                          
                      Prendete, dunque, le patate, sbucciatele e tagliatele a rondelle di circa mezzo centimetro di spessore e mettetele da parte. 

                      
                                          
                      Passate, quindi, ai pomodori: lavateli ed affettate anch'essi a quasi 1 cm di spessore.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite le orate: evisceratele e squamatele. Se questa operazione non vi fosse congeniale chiedete al vostro pescivendolo di farlo per voi, se lo acquistate al supermercato già confezionato sarà stato sicuramente già pulito.

                      
                                          
                      Incidete i pesci in due o tre punti per lato e inserite in ciascun taglio un po' di chermoula, in tutto ve ne serviranno circa 8 cucchiai per pesce.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete una bella pirofila, sufficientemente capiente, ungetela in modo uniforme e disponetevi le fette di pomodoro intervallate a quelle di patate in maniera che siano leggermente sovrapposte.

                      
                                          
                      Condite le verdure con sale, olio e altra chermoula, circa 4 cucchiai in tutto.

                      
                                          
                      Infornate le verdure a 200°C per circa 15 minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfornate il letto di verdure dal forno e posizionate sopra i due pesci e infornate nuovamente a 210°C per circa 30 minuti o fino a che l'occhio del pesce non risulti completamente bianco.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sfornate le orate alla chermoula e servitele accompagnandole con le patate e i pomodori con le quali sono state cotte.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  