DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Orata
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          2
                  cm
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per accompagnare
                                                                      
                
                                                                Finocchi
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete una padella, fate un bel giro di olio extravergine di oliva e lasciate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, tagliate a fettine lo zenzero fresco dopo averlo sbucciato e inseritelo dentro la pancia delle orate precedentemente squamate ed sviscerate e aggiungete anche un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Praticate delle incisioni nelle orate fino a toccare la spina centrale; questo permetterà di ottenere una cottura più rapida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete le orate in padella, dopo un minuto circa giratele e aggiungete fettine di zenzero fresco e sfumate con mezzo bicchiere di vino bianco, mantenendo la fiamma alta così da far evaporare la parte alcolica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete i cipollotti tagliati a metà e portate avanti la cottura a padella coperta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A metà cottura, aggiungete un altro mezzo bicchiere di vino bianco e un po' di sale. Quindi fate evaporare la parte alcolica e proseguite la cottura a padella scoperta, girandola di tanto in tanto.

                      
                                          
                      Lavate i finocchi ed affettateli finemente. Condite con olio extravergine di oliva e un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando l'orate sono ormai cotte, trasferitele sui piatti da portata e lasciate che il fondo di cottura si restringa ancora un po'.

                      
                                          
                      Servite l'orata accompagnandola con l'insalta di finocchi, i cipollotti e irrorandola con il suo fondo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  