DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1
                                      
              
                                  
                
                                          5 Kg orate
                                      
              
                                  
                
                                          2 bicchieri vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          3 bicchieri acqua
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 pomodori secchi
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai frutti del cappero
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai olive taggiasche
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio aglio
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          3 coste sedano
                                      
              
                                  
                
                                          olio extra vergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio aceto
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tegame                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite accuratamente le orate e scolatele bene.

                      
                                          
                      Mondate le coste di sedano ed eliminate i filamenti con lo sbuccia patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate e mettete in padella l'aglio tritato insieme al prezzemolo e le foglie di sedano, rosolate nell'olio e lasciate insaporire per qualche minuto.

                      
                                          
                      Aggiungete, a questo punto, i pomodori secchi precedentemente tagliati a pezzetti con le forbici.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Bagnate con il vino e lasciate evaporare l'alcool per circa 2 minuti a fuoco vivo.

                      
                                          
                      Unite 3 bicchieri di acqua e fate prendere bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete nel tegame le orate, salate, coprite e lasciate cuocere per circa 15 minuti a fiamma media, o finchè l'occhio del pesce diventa bianco, opaco e sporgente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Raccogliete le orate col mestolo forato, facendo attenzione a non spezzarle.

                      
                                          
                      Raccogliete anche i pezzetti di sedano ed i pomodori secchi.

                      
                                          
                      Alzate la fiamma e lasciate addensare il fondo di cottura senza coperchio finchè non si è ridotto della metà (circa 10 minuti).

                      
                                          
                      Tritate nel tritatutto i pomodori ed il sedano.

                      
                                          
                      Mettete, poi, il trito di pomodori nel fondo di cottura ridotto, unite capperi e olive e cuocete per altri 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sfilettate le orate ed impiattate versando sui filetti il fondo di cottura ottenuto.

                      
                                          
                      Completate con pepe e aceto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 4 persone.
                  
                
                              
          
                                                                    Come sfilettare un pesce
                    
                                                                  
          
                  