DIFFICOLTÀ
bassa
L'orata arrosto alla ligure è un piatto delizioso regionale, molto profumato e saporito che dovete assolutemente provare se amate gli abbinamenti di ingredienti particolari. Un mare-monti decisamente speciale: l'orata farcita e cosparsa di un trito di funghi secchi. E' un piatto molto semplice da preparare e di sicura riuscita. Stupite i vostri ospiti che di certo gradiranno questa portata e se cercate altre ricette di pesce facili e saporite, vi invitiamo a realizzare anche quest'altra idea: orata alla chermoula, un gusto eccezionale!

                                                                                      
                
                                                                Orata
                                                                  da 300 g circa l'una -
                                                                  6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi secchi
                                                                  ( 2 pugni ) -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite e desquamate le orate.

                      
                                          
                      Fate rinvenire in acqua tiepida i funghi, strizzateli e tritateli insieme all'aglio e al prezzemolo.

                      
                                          
                      Salate e ponete i pesci in una teglia unta con olio. Inserite nella cavità del ventre di ciascun pesce una parte del trito, aggiungendo sale, pepe e un cucchiaio di olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ungete la superficie con altri due cucchiai di olio, quindi spargete il resto del trito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Salate ancora e infornate per 5 minuti a 200°C. Abbassate poi la temperatura a 170°C e proseguite la cottura per 10 minuti.

                      
                                          
                      Bagnate, se necessario, i pesci con il fondo di cottura e qualora questo si fosse asciugato, aggiungete qualche cucchiaio d'acqua.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  