DIFFICOLTÀ
bassa
L'orata al sale è uno di quei classici piatti delle domeniche a pranzo. Un secondo piatto di pesce semplice e veloce che piace a tutti, perché grazie alla cottura in crosta si riesce ad ottenere una carne tenera e umida, poiché il sale tiene all'interno tutti i succhi. È decisamente una ricetta furba perché una volta che il pesce si è ben impacchettato, non resta che metterlo in forno e aspettare che cuocia e nel frattempo ci si può dedicare ad altro!

                                                                                      
                
                                                                Orata
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare l'orata al sale prendete una teglia da forno, realizzate un letto con il sale grosso e appoggiateci sopra l'orata precedentemente eviscerata e squamata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Inserite dentro alla pancia del pesce gli spicchi d'aglio divisi a metà, il rametto di timo e le fette di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ricoprite il pesce di sale grosso e infornate a 250°C per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rimuovete il sale, sfilettate il pesce e servitelo in tavola. Per un effetto sorpresa potete scegliere di aprire la crosta di sale direttamente in tavola. L'orata al sale è pronta per essere gustata. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        L'orata al sale è un pesce al forno molto saporito e la sua crosta è letteralmente uno scudo che protegge il pesce dal calore intenso del forno. Molto scenografica è perfetta da presentare a tavola quando si hanno ospiti importanti e si tiene a fare bella figura.
Come si capisce se una orata è fresca?
Innanzitutto il colore della pelle deve essere vivo e lucido così come gli cchi, mentre le branchie devono essere di un rosso intenso e carico. 
Posso utilizzare un altro pesce al posto dell'orata?
Certo, vanno bene quasi tutti i pesci, ottima viene la spigola, il branzino e tutti i pesci con carne bianca.
Posso utilizzare il sale fino?
No, perché non creerebbe la classica crosta
Ho provato questa orata al sale e mi è piaciuta molto, hai altre ricette per cuocere l'orata al forno?
Puoi provare a cuocerla nella verisone classica e l'orata al forno con le patate oppure a carpaccio...buonissime entrambe!
 
                  
                
                              
          
                  