DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Orata
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pistacchi
                                                                  tritati -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Finocchi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite ed eviscerate l'orata, quindi sfilettatela ottenendo due bei filetti ben diliscati.

                      
                                          
                      Spremete un'arancia e ricavatene anche la buccia.

                      
                                          
                      Disponete i filetti d'orata in una terrina che li possa contenere comodamente senza che si debbano sovrapporre.

                      
                                          
                      Versate nella terrina con i filetti il succo d'arancia e le bucce e lasciate marinare il tutto per almeno 2 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparatevi i pistacchi, tritateli qualora li aveste interi e versateli sul piano di lavoro o su di un tagliere.

                      
                                          
                      Scaldate il forno a 200°C.

                      
                                          
                      Trascorse le due ore di marinatura, riprendete i filetti dalla marinata e disponeteli sul letto di pistacchi tritati, premeteli leggermente affinchè i pistacchi possano aderire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Girate i filetti per rivestirli di pistacchi anche sull'altro lato.

                      
                                          
                      Adagiate i filetti d'orata in una teglia da forno ed infornate a 200°C per 15 minuti.

                      
                                          
                      Nel frattempo, affettate il finocchio finemente e tagliate gli spicchi d'arancia a vivo.

                      
                                          
                      Riunite i finocchi, le arance e le olive nere in una insalatiera e condite il tutto con sale e olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Una volta che i filetti d'orata sono cotti, sfornateli e serviteli su di un letto realizzato con l'insalata di arance e finocchi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 2 persone.
                  
                
                              
          
                  