DIFFICOLTÀ
bassa
L'orata al forno con patate è un piatto dalla semplicità disarmante, come la maggior parte delle ricette povere della tradizione, ma non per questo ricco di sapori. Basteranno pochi ingredienti per ottenere un piatto di altissimo livello e apprezzato da tutti!

                                                                                      
                
                                                                Orata
                                                                                          900
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare l'orata al forno, sbuccia le patate e tagliale a fette spesse circa mezzo centimetro.

                      
                                          
                      Trasferiscile in una ciotola e condiscile con olio extravergine di oliva, sale, pepe e origano secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescolale con le mani. Disponile ordinatamente in una teglia e inforna a 200 gradi per 25 minuti
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulisci l’orata, tagliando con delle forbici le pinne laterali e quelle ventrali Sotto l’acqua togli le squame con il dorso di un coltello spancia l'orata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quindi una volta eviscerata, tolte le branchie e squamata, condisci l’interno della pancia con sale, pepe e un rametto di origano secco. Pratica poi qualche taglio sui fianchi
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infine adagiala sopra le patate. Bagna con un pò di olio, aggiungi dell’altro sale e inforna questa volta 220 gradi per 20 minuti Una volta cotta trasferisci su di un piatto da portata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        L'orata è un pesce molto comune che si trova in tutte le pescherie. Ha una carne tenera e bianca, molto digeribile che ben si adatta all'alimentazione anche dei bambini più piccoli. Si riconosce dagli altri pesci per la forma tozza, per la macchia color oro tra gli occhi e la macchia nera sulle branchie.
Come riconosco un'orata fresca?
È necessario innanzitutto controllare il colore. Le squame devono risultare brillanti, le branchie rosso vivo e gli occhi devono essere luccicanti. Se questi tre parametri non ti convincono, non acquistare! 
Quando devo squamare il pesce faccio sempre dei pasticci. Come posso fare?
Ti consiglio di squamare l'orata sotto un filo di acqua corrente. In questo modo le squame non schizzaranno ovunque.
Sono a dieta. Come posso sostituire le patate?
Puoi fare un letto di zucchine e cipolle.
Mi piace molto l'orata, altre idee?
Eccole! Prova l'orata al forno o l'orata alla provenzale, sono gustosissime entrambe!
                  
                
                              
          
                  