DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          2 orate di 500 g ciascuna
                                      
              
                                  
                
                                          2 mazzi di aspagari di Sàntena
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 scalogno
                                      
              
                                  
                
                                          1 peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          4 gocce di ottimo aceto balsamico
                                      
              
                                  
                
                                          1 filo di olio extravergine di oliva. 
                                      
              
                                                                                      Per la besciamella
                                                                      
                
                                          30 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          300 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di zafferano
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavate accuratamente gli asparagi e tagliare la parte finale legnosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fateli lessare in una pentola alta e stretta in abbondante acqua, le punte degli asparagi non devo essere sommerse dall'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Eviscerare e desquamare le orate, lavatele e asciugatele accuratamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete le orate in una padella antiaderente, dopo aver praticato tre tagli sul dorso per consentire al calore di penetrare meglio, e scottatele da entrambe le parti, fino a caramellare gli zuccheri presenti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate quindi i cartocci (uno per pesce), in ogni cartoccio mettete 1 pesce, degli asparagi e unite sale, prezzemolo, scalogno, aglio, mezzo peperoncino, sale e due gocce di aceto balsamico, alla fine un filo di olio.

                      
                                          
                      Chiudete accuratamente ed infornate a forno caldo a 180 °C per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate la besciamella: in una casseruola fate sciogliere il burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungete la farina e mescolare velocemente, aggiungete poco per volta il latte caldo senza smettere di mescolare così non si formano i grumi.

                      
                                          
                      Fate addensare la besciamella e aggiungete la bustina di zafferano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Estraete dal forno i due cartocci ed apriteli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Pulite il pesce dalla pelle e dalle lische.

                      
                                          
                      Impiattate mettendo sui piatti singoli un poco di salsa allo zafferano , sopra disponete i filetti di orata e gli asparagi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come eviscerare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come squamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  