DIFFICOLTÀ
bassa
Un secondo di mare facile e veloce da preparare. C'è solo una condizione: che tutti gli ingredienti siano di ottima qualità. Solo così otterrete un'orata morbida e dai profumi intensi. L'orata al forno è sicuramente uno dei secondi piatti di pesce più buoni e gustosi che ci siano. La ricetta è poi semplicissima ed è per questo che dovete assolutamente provarla. Con le olive e il timo poi verrà davvero eccellente! 

                                                                                      
                
                                                                Orata
                                                                                          850
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                  snocciolate -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                  Vernaccia -
                                                                  ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          6
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                  di mulinello -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                  di mulinello -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare l'orata al forno, comincia pulendo l'orata squamandola e togliendo le interiora.

                      
                                          
                      Lava l'orata sotto il getto dell'acqua corrente, quindi tamponala con della carta assorbente da cucina.

                      
                                          
                      Aromatizza l'interno dell'orata con sale, qualche rametto di timo e qualche oliva. Trasferisci l'orata su una teglia da forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Condisci con olio, rametti di timo, olive nere e qualche grappolino di pomodorini.

                      
                                          
                      Termina con sale, pepe e mezzo bicchiere di vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Inforna a 180°C per 20/25 minuti. Per la cottura puoi anche regolarti con la cottura dei pomodorini, quando saranno appassiti con la pelle staccata dalla polpa, l’orata è pronta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorsi circa 20 minuti l'orata al forno è pronta per essere servita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  