DIFFICOLTÀ
molto bassa
L'orata al forno con porcini è un secondo piatto davvero gustoso. L'orata è un pesce facilmente reperibile e la sua versatilità lo rende davvero semplice da cucinare essendo comunque sicuri di portare in tavola sempre un ottimo piatto.Non dimentichiamo che l'orata è ricca di omega3, soprattutto se d'allevamento, grassi utili ad abbassare il livello di colesterolo nel sangue.In questo caso l'orata è farcita con i funghi tagliati a fette aromatizzati con timo e aglio ed è cotta in forno su di un letto di patate.I funghi porcini andranno ad insaporire la carne del pesce e le patate sul fondo vi aiuteranno a mantenere il pesce umido e tenero.L'orata n

                                                                                      
                
                                                                Orata
                                                                  grande -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  medie -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affettate finemente le patate ed i funghi porcini, disponeteli in una teglia in un unico strato, irrorateli d'olio, salate leggermente e ripassate il tutto in forno a 200°C per circa 10 minuti.

                      
                                          
                      Nel frattempo eviscerate, squamate e lavate il pesce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aumentate l'apertura nella pancia del pesce così da creare più spazio per poterlo farcire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete i porcini e dividete le cappelle dai gambi, tagliate quest'ultimi a dadini ed affettate le cappelle; salate i funghi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Farcite la pancia del pesce con i funghi, un paio di rametti di timo e uno spicchio d'aglio tagliato a metà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Praticate delle incisioni trasversali nella pelle del pesce cosicchè il sale possa penetrare meglio nella polpa; salate il pesce esternamente e inserite due rametti di timo nelle incisioni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Adagiate l'orata nella teglia con le verudre cotte in precedenza, irrorate d'olio extravergine d'oliva ed infornate il tutto per 5 minuti a 250°C e per altri 15 minuti a 180°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sfornate il pesce e servitelo in tavola intero insieme alle verdure, lo sfiletterete davanti ai vostri commensali.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        I funghi porcini sono sicuramente tra i funghi commestibili più apprezzati. Sono molto diffusi in italia nei boschi di conifere e di latifoglie, dove si trovano faggi castani e querce.Non sono coltivabili, perciò si trovano freschi sul mercato solo nel periodo da giugno a novembre, in quantità maggiore se l’estate è calda e umida.Per la conservazione dei funghi porcini, scegliete quelli piccoli, con gambi piccoli e cappello, che è la parte più pregiata, ben sviluppato.La polpa deve essere soda e il gambo deve resistere alla pressione, cioè non deve avere cavità interne, in genere invase da insetti.Se sono veramente freschissimi e appena raccolti possono essere conservati per qualche giorno, ma se sono stati acquistati bisogna conservarli al massimo per un giorno.Per conservare i funghi porcini, eliminate le parti rovinate e poi poneteli nella parte meno fredda del frigorifero, in modo che non si "cuociano" con il freddo eccessivo. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come eviscerare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come squamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come farcire
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfilettare un pesce
                    
                                                                  
          
                  