DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate sperimentare a tavola e vi piace stupire i vostri ospiti, allora l'orata al forno con patate e pomodorini ciliegia sono proprio ciò che fa per voi. Avete in mente un cenone di Capodanno semplice, gustoso e da preparare senza mettere radici in cucina? Questo piatto fa per voi. Pesce e patate è un connubio che funziona sempre, la cottura in forno amalgama bene i sapori ed inoltre rende il piatto leggero e delicato.

                                                                                      
                
                                                                Orata
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Eviscerate l'orata, sciacquatela sotto l'acqua corrente e asciugatela tamponandola con carta assorbente da cucina.

                      
                                          
                      Lavate e tritate il prezzemolo e tenetelo da parte. Pelate, lavate e affettate sottilmente le patate; mondate e lavate anche i pomodorini e tagliateli a metà.

                      
                                          
                      Coprite il fondo di una teglia con quattro cucchiai di olio di oliva, distribuite sul fondo metà del prezzemolo, metà delle fettine di patate e spolverizzate con 40 g di pecorino grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Adagiatevi il pesce e copritelo con le fettine di patate rimaste.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuite intorno i pomodorini, cospargete con il pecorino ed il prezzemolo rimasti e irrorate con sei cucchiai di olio d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Salate, aromatizzate con pepe a piacere e cuocete in forno prepriscaldato a 200°C per 30-35 minuti.

                      
                                          
                      Servite in tavola, disponendo sul piatto da portata il pesce intero contornato dalle verdure.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  