DIFFICOLTÀ
molto bassa
L'orata è un pesce azzurro molto apprezzato in cucina per il suo sapore delicato e la consistenza morbida delle sue carni. Nella nostra ricetta, l'orata viene cotta al forno insieme alle patate e ai carciofi, per un piatto completo e gustoso. La preparazione dell'orata al forno con patate e carciofi è semplice e veloce, la ricetta prevede pochi ingredienti facilmente reperibili. L'orata al forno con patate e carciofi è un piatto gustoso e saporito, perfetto per una cena in famiglia o con gli amici. 

                                                                                      
                
                                                                Orata
                                                                                          1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Accendi il forno a 180°C. e mentre aspetti che arriva a temperatura, inizia a preparare l'orata al forno con patate e carciofi.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulisci l'orata, elimina le interiora e lavala sotto acqua corrente. Asciuga con carta da cucina e adagiala in una teglia ricoperta di carta forno.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Farcisci l'orata con aglio, prezzemolo e un filo d'olio extravergine di oliva
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Pulisci i carciofi, elimina le foglie esterne più dure e tagliali a spicchi. Pela le patate e tagliale a cubetti. Taglia anche i pomodorini, a metà se piccoli o in quarti se sono di media pezzatura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Disponi i carciofi, le patate e i pomodorini intorno all'orata nella teglia.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungi un filo d'olio extravergine di oliva, il vino bianco e un pizzico di sale.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Inforna per circa 30-40 minuti, o fino a quando l'orata risulta cotta e le patate morbide.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servi caldo, appena sfornato e irrorato con olio extravergine di oliva a crudo e, se ti piace, con una spolverizzata di prezzemolo fresco appena tritato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Come si riconosce l'orata fresca?
                                
                  
                                        
L'occhio deve essere convesso, lucido e trasparente, con la pupilla nera e brillante
Le branchie devono essere di colore rosso vivo e senza muco
La pelle e le squame devono essere lucide, brillanti e tese, ricche di muco trasparente
L'odore deve essere tenue, salmastro e di mare, senza odori anomali o tendenti all'acido

                  
                
                              
          
                  