DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          4 orate da 300-400 g ciascuna
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di cozze sgusciate
                                      
              
                                  
                
                                          2 pomodori da sugo ben maturi
                                      
              
                                  
                
                                          4 filetti di acciughe sott'olio
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di capperi sottaceto
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di olive nere snocciolate
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 mazzetto di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Eviscerate e squamate le orate, sciacquatele sotto acqua corrente fredda e poi asciugatele tamponando con il pannao di carta. Salate e pepate internamente ed esternamente.

                      
                                          
                      Lavate e sgocciolate bene i pomodori, tagliateli a metà, eliminate i semi e riduceteli a dadini.

                      
                                          
                      Preparate un battuto misto con gli spicchi d'aglio sbucciati, le acciughe, i capperi, le olive, il prezzemolo, quindi mescolatelo con il pangrattato e un filo d'olio crudo e poi incorporate le cozze e i dadini di pomodori.

                      
                                          
                      Regolate di sale se necessario, tenendo conto che gli ingredienti sono già molto saporiti. Suddividete il ripieno nella pancia della quattro orate (nel caso dovesse avanzare un po' di ripieno, potete tenerlo per cospargere il pesce prima di infornarlo).

                      
                                          
                      Preriscaldate il forno a 170°C. Disponete le orate ripiene in una teglia capiente, conditele con l'olio rimasto, coprte il recipiente con un foglio d'alluminio e infornate per 35-40 minuti.

                      
                                          
                      Servite le orate mentre sono ancora ben calde magari adagiandole su un letto di patate a fette.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  