DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          Orecchiette
                                      
              
                                  
                
                                          gamberi
                                      
              
                                  
                
                                          pistacchi tritati
                                      
              
                                  
                
                                          pesto
                                      
              
                                  
                
                                          panna da cucina
                                      
              
                                  
                
                                          vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sgusciare e pulire i gamberi togliendo anche il budello e tagliarli a pezzettini.Mettere su l'acqua e quando bolle cuocere le orechiette. Nel frattempo soffriggere l'aglio nell'olio e aggiungere i gamberi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Far cuocere qualche minuto (pochissimo) e sfumare con il vino bianco. Togliere l'aglio. Aggiustare di sale, mettere un pò di pesto (io ho messo un cucchiaino abbondante), versare la panna e i pistacchi tritati. Eventualmente aggiungere un pò di acqua per la pasta per rendere il sugo più fluido. Versare la pasta (cotta al dente) e condire con il sugo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servire con una spolverata di pistacchio. Qui nel piatto con un cannellone al sugo...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Le foto non rendono...ma il risultato è ottimo! Il sapore è molto delicato
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  