DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          300 g di semola di grano duro 200 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale  300 g circa di ragù di carne.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa mettete a scaldare l'acqua e scioglietevi un pizzico di sale, deve essere poco più che tiepida.

                      
                                          
                      Disponete a fontana la farina, iniziate ad aggiungere acqua ed impastare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      L'acqua va aggiunta poco per volta, perchè la quantità di acqua necessaria può variare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il panetto ha raggiunto la giusta consistenza iniziate a impastarlo, fino a quando non diventa liscio ed elastico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Impastare fino a quando premendo con il dito si formerà una fossetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ponete la pasta in un sacchetto da congelatore, in modo che non si secchi, e lasciatelo riposare almeno per un'oretta.

                      
                                          
                      Tagliare un pò di pasta (il resto lasciarlo nel sacchetto) e creare dei cordoncini del diametro di mezzo centimetro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tenete fermo il tocchetto di pasta con l'indice della mano sinistra mentre con il coltello nella mano destra tirate senza premere troppo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Per farle venire rugose è importante la dentatura del coltello, i denti non devono essere nè troppo larghi ne troppo stretti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Per dare la forma a cupola prendete la singola orecchietta e dategli la forma concava mettendo dentro il dito.

                      
                                          
                      Ponete le orecchiette sopra dei vassoi infarinati e fatele asciugare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      In una pentola con abbondante acqua salata fate lessare le orecchiette.

                      
                                          
                      Condire con il ragù.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Se preparate molte orecchiette potete farle asciugare per bene e poi congelarle poi senza scongelarle le buttate direttamente nell'acqua bollente.
                  
                
                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  