DIFFICOLTÀ
bassa
Orecchiette con calamari e funghi champignon: un primo piatto saporito e gustoso e per nula difficile da fare. La ricetta che qui vi proponiamo infatti vede l'abbinamento di ingredienti inusuali se messi insieme, ma che sono invece sorprendenti. Provate questa ricetta gustosa e vedrete che sapore! Altre ricette coi funghi!

                                                                                      
                
                                                                Orecchiette
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamari
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon (A. bisporus)
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rametti di timo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  scorza e succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curcuma fresca
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le orecchiette con calamari e funghi champignon: mettette a scaldare in una padella, un'abbondante giro d'olio extravergine d'oliva, profumate l'olio con uno spicchio d'aglio schiacciato lasciato in camicia, un pezzettino di peperoncino secco e un rametto di timo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre l'olio si stà profumando, affettate i funghi champignon a fette regolari e raccoglieteli in una scodella. Con una grattugia, grattugiate la scorza di un limone, poi ricavate il succo dal limone appena grattato e tenete il tutto da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quindi eliminate dall'olio caldo profumato, l'aglio, il peperoncino e il rametto di timo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto trasferite i funghi champignon tagliati a fette nella padella con l'olio profumato e lasciate soffriggere per qualche istante.

                      
                                          
                      Mentre i funghi si stanno soffriggendo, tagliate ad anellini abbastanza sottili, i calamari, che avrete accuratamente pulito in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate nella padella con i funghi champignon il succo di limone e una parte della scorza grattugiata, poi aggiungete nella padella anche i calamari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Regolate il tutto con un pizzico di sale e una macinata di pepe nero, fate insaporire bene il condimento, poi spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Portate a bollore, in una capace pentola dell'acqua, salatela e mettete a cuocere le orecchiette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mentre le orecchiette sono in cottura, insaporite il condimento con una leggera grattugiata di radice di curcuma fresca, nel caso non riusciste a trovare la curcuma fresca, potete tranquillamente utilizzare quella in polvere, facendo attenzione a non esagerare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Appena le orecchiette hanno raggiunto la cottura, scolatele direttamente nella padella insieme al condimento, aggiungete se necessario poca acqua di cottura della pasta, nel caso il condimento si fosse ristretto troppo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Lasciate insaporire  e fate mantecare a fiamma vivace le orecchiette con calamari e funghi champignon per qualche minuto. Servite e spolverate il piatto finito, con la rimanante scorza di limone grattugiata e, se gradite anche con una macinata di pepe nero. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  