DIFFICOLTÀ
bassa
Orecchiette estive, un primo piatto fresco e leggero.

                                                                                      
                
                                                                Orecchiette
                                                                  secche -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Code di gamberetto
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          10
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe lungo del bengala
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fleur de sel (sale dell'Atlantico)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Mortaio /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate una pentola colma d'acqua a bollore, unite una foglia d'alloro e del sale, quindi tuffatevi i gamberetti e scottateli giusto per un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scolate i gamberetti e passateli in una ciotola con acqua molto fredda per freddarli velocemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavate e tagliate i pomodorini in quarti o a metà a seconda della grandezza, riuniteli in una ciotola insieme all'olio extravergine d'oliva ed al basilico spezzettato a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco un'altra pentola colma d'acqua, salatela al bollore e tuffatevi le orecchiette.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre la pasta cuoce, sgusciate i gamberetti e riunite le code in una ciotola. Spremete mezzo limone e versate il succo sui gamberetti, coprite la ciotola con della pellicola e mettete da parte a marinare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolate le orecchiette al dente e trasferitele direttamente nella ciotola con i pomodori; mescolate per amalgamare i sapori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Macinate i grani di pepe lungo o pestateli con il mortaio fino ad ottenere una polvere fine.

                      
                                          
                      Utilizzatelo per aromatizzare la pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Tagliate gli spicchi di limone a vivo, ovvero sbucciando il limone e tagliandone gli spicchi evitando le pellicine bianche ed uniteli alla pasta. Mescolate bene per amalgamare bene gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Riprendete i gamberetti ed uniteli alla pasta, mescolate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite la pasta fredda o a temperatura ambiente ultimando ciascun piatto con un altro pizzico di pepe, del fleur de sel, un giro d'olio a crudo e un ciuffetto di basilico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  