DIFFICOLTÀ
bassa
Orecchiette con speck, rucola e parmigiano

                                                                                      
                
                                                                Orecchiette
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                  a dadini -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rucola fresca
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare le orecchiette con speck, rucola e parmigiano è molto semplice e veloce, procedete nella seguente maniera: tagliate a dadini le fette di speck e mettetele a rosolare e in una padella con un filo d'olio. Appena i dadini di speck, si saranno dorati bene, rimuoveteli dalla padella e metteteli da parte. 

                      
                                          
                      Tagliate finemente la cipolla e aggiungetela nella padella, dove avete appena fatto rosolare lo speck e, lasciatela soffriggere leggermente. 

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dividete a metà i pomodorini, in quattro parti quelli più grandi. Uniteli nella padella con la cipolla, lasciate prendere calore, salateli leggermente, coprite e, cuocete il tutto per 5-6 minuti circa. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate l'acqua a bollore in una capace pentola. Appena l'acqua avrà raggiunto il bollore, salatela leggermente e metteteci a cuocere le orecchiette. 

                      
                                          
                      Raggiunta la cottura desiderata delle orecchiette, scolatele direttamente nella padella con il condimento. Mescolate e lasciate insaporire bene per qualche istante, mantecate con il parmigiano grattugiato, quindi a fuoco spento aggiungete i cubetti di speck precedentemete rosolati, servite con le foglie di rucola fresca.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  