DIFFICOLTÀ
bassa
Pasta al pomodoro ma non la solita pasta al pomodoro, infatti si tratta di "orecchiette con cacio ricotta!". Il cacio ricotta conferirà alla vostra pasta una nota cremosa e sapida che permetterà alla vostra pasta al pomodoro di diventare un piatto a dir poco indimenticabile.

                                                                                      
                
                                                                Orecchiette
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacioricotta
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  maturi -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate un bel fondo d'olio in una padella, aggiungete uno spicchio d'agli e fate soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo frullate dei pomodori pelati insieme al basilico e trasferite la passata nella padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate cuocere il sugo a fuoco moderato facendolo restringere. Insaporitelo con un bel pizzicotto di sale e un peperoncino rosso tagliato in pezzi, se vi piace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate a bollore una pentola colma d'acqua, salatela adeguatamente e tuffatevi le orecchiette fresche. Portate le orecchiette a cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togliete lo spicchio d'aglio dal sugo, ammorbiditelo con un mestolo dell'acqua di cottura della pasta per legarlo meglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela in padella insieme al sugo e mescolate per condire alla perfezione. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Grattugiate una generosa quantità di cacio ricotta sulla pasta, la quantità è a piacere. Mescolate bene affinché il cacio ricotta si fonda nel sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite immediatamente le orecchiette ben calde aggiungendo a piacere dell'altro cacio ricotta appena grattugiata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  