DIFFICOLTÀ
bassa
Ossibuchi con cipolle: una ricetta che richiede un po' di tempo ma che vi renderà tantissimo sapore! Prendete ottimi ingredienti e seguite il video, vedrete che sarà facilissimo! Una ricetta facilissima da fare e dal risultato eccellente. Provatela e ci darete ragione!

                                                                                      
                
                                                                Ossobuco di vitellone
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  bianche -
                                                                  7
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                  fette -
                                                                  5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Coperchio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un generoso giro d'olio extravergine d'oliva in una casseruola, quindi aggiungete la cipolla tagliata grossolanamente che dovrà stufare a fuoco moderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Incidete gli ossi buchi sul bordo, in questo modo l'ossobuco non si arriccerà in cottura, quindi infarinateli leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate scaldare dell'olio in un'altra casseruola, sufficientemente grande da poter ospitare tutti gli ossibuchi.

                      
                                          
                      Tagliate la pancetta a pezzettini ed unitela alla casseruola con l'olio insieme alla salvia e fatela rosolare a dovere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete, ora, gli ossibuchi che dovranno rosolare fino a cambiare colore in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto sfumate con del vino bianco lasciando il tutto a fuoco vivace affinché la parte alcolica del vino possa evaporare velocemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta evaporato il vino, aggiungete alla casseruola anche le cipolle e del brodo a copertura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Qualora il brodo non fosse salato, aggiungete anche del sale.

                      
                                          
                      Incoperchiate la casseruola e lasciate cuocere per circa 2 ore o fino a quando la carne non sarà davvero molto tenera. Controllate durante la cottura che la preparazione sia sempre umida, altrimenti aggiungete altro brodo o un pochino d'acqua.

                      
                                          
                      Al termine della cottura, servite gli ossibuchi accompagnandoli con il loro fondo di cottura a base di cipolle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  