DIFFICOLTÀ
molto bassa
Ossibuchi con i funghi, un modo un po' meno classico di preparali ma sicuramente di gran gusto! A voi la scelta del tipo di funghi che più vi piacciono, noi per esigenze stagionali abbiamo utilizzato degli champignons che, ad ogni modo, ben si prestavano alla preparazione di questo piatto.

                                                                                      
                
                                                                Ossobuco di manzo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon (A. bisporus)
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate soffriggere in un tegame sufficientemente ampio gli scalogni affettati finemente. appena il soffritto sarà colorato mettere la carne leggermente infarinata e farla rosolare aggiungere un goccino di vino e tutti gli aromi che vuoi tu io ho messo<8sale pepe rosmarino origano salvia e menta)e mettere i funghi freschi sopra e chiudere con il coperchio a metà cottura girate la carne e..piatto prontospero di non aver fatto danni
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo infarinate gli ossibuchi e tagliate i bordi in modo tale che non si arriccino in cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando lo scalogno sarà appassito ed appena colorato, toglietelo dal tegame e unite, al suo posto, gli ossibuchi che dovranno rosolare in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando la carne avrà cambiato colore su tutti i lati, unite nuovamente gli scalogni e continuate la cottura con successive aggiunte di brodo per circa un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite ed affettate gli champignons. Uniteli alla preparazione solo negli ultimi 10 minuti. Salate e pepate adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite, a cottura ultimata, gli ossibuchi con i funghi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  