DIFFICOLTÀ
bassa
Ossobuco alla milanese, se chiedete un piatto che rappresenti Milano probabilmente avrete questa risposta! Si tratta di una antica ricetta lombarda come già si capisce dal nome, ma è diffusa in tutta Italia soprattutto al nord, molto semplice da preparare e soprattutto molto gustosa, diffusa in tutta Italia anche poi in base alla regione in cui si prepara ci possono essere piccole differenze. L'ingrediente che la fa da padrone è un tipo di carne particolare, che si chiama proprio ossobuco, questo taglio si ricava dal taglio trasversale dello stinco del vitello intorno al quale resta tutta la polpa che crea una sorta di medaglione. 

                                                                                      
                
                                                                Ossobuco di vitello
                                                                                          1,2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          80
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  di 1/2 limone -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          3
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta degli ossobuchi alla milanese per prima cosa infarinate la carne da ambo le parti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un largo tegame fateli rosolare in metà del burro.

                      
                                          
                      Bagnate con il vino e lasciatelo evaporare; regolate di sale e pepe.

                      
                                          
                      Coprite il tegame e fate cuocere a fuoco basso rigirandoli di tanto in tanto e bagnandoli con il brodo secondo necessità.cuocere coperto a fuoco basso per circa 2 ore 2 ore e mezza fino a che risultino molto teneri.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate le gremolata tritando finemente l'aglio, il prezzemolo, la buccia di limone, la salvia e il rosmarino.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Poco prima di servire unite la gremolata all'intingolo insieme al rimanente burro ed amalgamate
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Qualche curiosità sull'ossobuco?
Nel 2012, durante la quinta edizione dell' International Day of Italian Cuisines, l'ossobuco in gremolata alla milanese è stato eletto piatto italiano dell'anno. Non è un caso, visto il successo globale della ricetta che viene ormai proposto in numerose varianti, da cui spesso si deve diffidare: l'ossobuco vero è la parte posteriore dello stinco di vitello, quello con la carne più morbida e succulenta intorno all'osso.
Qual è il modo più tradizionale di cuocerlo?
Il tipo di cottura tradizionale prevede l'irrorazione della carne con vino, che viene poi fatto evaporare. L'ossobuco a questo punto va rosolato e girato di continuo bagnando via via con del brodo la carne in modo che non si secchi. Esiste però anche la tecnica alla francese, che prevedere la copertura totale della carne con il brodo fino al totale assorbimento. 
Cos'è la gremolada?
La gremolata citata nella ricetta è un condimento che va posto sul piatto solo a tavola, appena prima di servire, fatto con un trito di prezzemolo, aglio, buccia di limone. 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  