DIFFICOLTÀ
bassa
Se volete stupire i vostri ospiti con qualcosa di speciale ma assolutamente semplice da fare, i paccheri alla salsa di noci sono davvero perfetti. Una ricetta questa davvero squisita che vi permetterà di preparare un primo piatto sfizioso e decisamente rustico e gustoso, sena star troppo ai fornelli. Il tempo praticamente di cuocere la pasta e il più è fatto! 

                                                                                      
                
                                                                Paccheri
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gherigli di noci
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei paccheri alla salsa di noci per prima cosa mettete in un mixer le noci, il parmigiano, lo spicchio di aglio, il sale e il pepe.  Aggiungete anche la panna fresca, quindi iniziate a frullare e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella riscaldate un filo di olio, quindi in esso fate soffriggre della pancetta fino a farla diventare traslucida. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto cuocete i paccheri in abbondante acqua salata, il tempo necessario.

                      
                                          
                      Quando al dente trasferitela all'interno della padella con la pancetta fatela saltare un po', quindi aggiungete la crema di noci.

                      
                                          
                      Aggiungete qualche mestolo di acqua di cottura alla pasta e mantecate. 

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Servite caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  