DIFFICOLTÀ
bassa
Paccheri ripieni fritti ovvero un modo divertente , simpatico e decisamente gustoso di presentare la pasta! L'unico difetto di questa preparazione è che il risultato finale è talemente buono che vi conviene farne parecchi! Provate questa ricetta semplicissima e vedrete che andranno letterlamente a ruba! Se amate questo genere di piatti provate anche quest'altra ricetta: pop corn di pollo!

                                                                                      
                
                                                                Paccheri
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          200
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          100
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per accompagnare
                                                                      
                
                                                                Pomodoro da insalata
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i paccheri ripieni fritti, prima di tutto portate a bollore in una capace casseruola l'acqua. Appena l'acqua avrà raggiunto il bollore, salatela leggermente e tuffate in cottura i paccheri.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere, al solito al dente, per una cottura ideale considerate 7-8 minuti dalla ripresa del bollore. Appena raggiunta la cottura desiderata, scolate i paccheri, passateli brevemente sotto l'acqua fredda, in modo tale da fermare la cottura e metteteli da parte.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto occupatevi della preparazione della farcia: tagliate a piccoli pezzi il prosciutto cotto. Mettete il prosciutto cotto tagliato, all'interno di una ciotola, aggiungete ad esso la ricotta, mescolate, in modo tale da amalgamare bene i due ingredienti tra di loro, ottenendo cosi un'unico composto. Con l'aiuto di una sac a poche, o più semplicemente con un cucchiaino, riempite con la farcia tutti paccheri.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate a questo punto la panatura: in contenitori separti mettete la farina, le uova sbattute insaporite con un pizzico di sale e il pangrattato. 

                      
                                          
                      Versate in una padella, possibilmente dai bordi alti, dell'olio di semi per frittura e portatelo ad una temperatura all'incirca di 160°C-170°C. Passate i paccheri farciti, dapprima nella farina, poi nell'uovo sbattuto e infine nel pangrattato. Tuffateli nell'olio bollente e friggete fino a completa doratura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando i paccheri saranno belli dorati, scolateli su un foglio di carta assorbente, in modo tale da favorire l'eliminazione dell'olio in eccesso.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preparate la salsa d'accompagnamento: lavate e tagliate un pomodoro da insalata a cubetti molto molto piccoli.

                      
                                          
                      Riunite il pomodoro a cubetti in una terrina, quindi conditeli semplicemente con sale, olio extravergine d'oliva e pepe, quindi aromatizzate con qualche fogliolina di basilico spezzettata.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite i paccheri farciti fritti ancora ben caldi in tavola accompagnandoli con la salsa al pomodoro messa in una ciotolina a parte.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  