
Quando non sapete proprio cosa cucinare abbiamo la ricetta giusta che fa per voi: i paccheri al forno superveloci e facilissimi sono infatti una di quelle ricette che riescono già al primo colpo. Farla è davvero semplice e il successo è assicurato. 

                                                                                      
                
                                                                Paccheri
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella per pizza
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei paccheri al forno per prima cosa tritate la cipolla a dadini. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quindi fate a dadini anche la mozzarella per pizza o comuqnue una mozzarella che sia poco umida. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Soffriggete ora la cipolla con un filo di olio. Unite la passata di pomodoro e il sale. Mescolate di tanto in tanto e lasciate cucinare per circa 15 minuti a fuoco moderato.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate a bollore l’acqua e quando è pronta, aggiungete una manciata di sale e i paccheri. Cucinateli qualche minuto in meno, rispetto ai tempi di cottura previsti sulla confezione.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Accendete il forno ventilato a 200°C

                      
                                          
                      Aggiungete il mascarpone al sugo di pomodoro, aggiungete i paccheri e mescolate con cura.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Oliate leggermente il fondo di una pirofila e adagiate metà dei paccheri. Distribuite sopra metà della mozzarella e metà del parmigiano grattugiato. Continuate con il secondo strato di paccheri, la mozzarella a dadini e completate con il parmigiano.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate nel forno statico preriscaldato a 200°C per ca. 10-15 minuti, fino ad avere una bella crosticina. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      I vostri Paccheri al forno sono pronti! Serviteli caldi e filanti!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  