DIFFICOLTÀ
media
I paccheri con guazzetto di crostacei è il non plus ultra per chi ama il sapore del mare: scampi, astici, gamberi tutti cotti in un guazzetto saporito. Una ricetta dal sapore eccezionale ma decisamente facile da realizzare. Provate questa ricetta e vedrete che successo sulla vostra tavola!

                                                                                      
                
                                                                Paccheri
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scampi
                                                                  piccoli -
                                                                  10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Astice
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                  costa -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  facoltativo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Schiacciapatate                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete una pentola colma d'acqua sul fuoco e portate a bollore. Quando l'acqua bolle aggiungeteci l'astice e lasciate cuocere per circa 4 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendende una casseruola, versatevi un generoso giro d'olio e aggiungete il sedano tagliato grossolanamente con tutte le foglie, il prezzemolo (soprattutto la parte dei gambi) e uno spicchio d'aglio intero e lasciate che il tutto prenda calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aiutandovi con la lama di un coltello, schiacciate leggermente i crostacei, lasciandone qualcuno da parte per la decorazione finale e aggiungeteli in casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete al guazzetto i pomodori pelati, un pizzico di sale e se vi piace, un peperoncino rosso. Chiudete la casseruola e lasciate cuocere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prelevate l'astice dall'acqua di cottura, tagliate le chele e mettetele da parte perché serviranno anch'esse per la decorazione finale.

                      
                                          
                      Tagliate con una forbice il carapace dell'astice per estrarre la polpa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete il carapace dell'astice nel guazzetto e mescolate il tutto.

                      
                                          
                      Quando i crostacei saranno cotti, passate il guazzetto schiacciando la parte solida con uno schiacciapatate cosicché i carapaci rilascino tutto il proprio sapore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Otterrete un brodo più denso e ricchissimo di sapore.

                      
                                          
                      Portate a bollore l'acqua di cottura dell'astice, salatela e aggiungeteci i paccheri che porterete a cottura al dente.

                      
                                          
                      Ora, prendete una padella, fate un bel giro d'olio e lasciate che prenda calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Eliminate l'intestino dai crostacei che avete messo da parte e, non appena l'olio è caldo, aggiungeteli in padella con le chele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Eliminate le chele dalla padella e aggiungeteci il guazzetto e fate riprendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta al dente e trasferitela in padella insieme al guazzetto. Amalgamate bene in modo che la pasta si condisca uniformemente e spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Aggiungete a questo punto le chele e la polpa di astice alla pasta.

                      
                                          
                      Servite i paccheri con il guazzetto, decorando con i gamberi, le chele d'astice e un po' di prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  