DIFFICOLTÀ
bassa
I paccheri al ragù di tonno sono un perfetto primo piatto a base di pesce, ideale per chi vuole portare a tavola qualcosa di saporito e gustoso. La ricetta che vi andiamo a proporre è molto gustosa in quanto il tonno è di certo un ingrediente dal sapore importante che però miscelato assieme ad altri ingredienti si ammorbisce e diventa più delicato! Ecco la ricetta per fare questa pietanza in maniera eccezionale. Provate questa versione e seguendoci passo passo, riuscirete di certo a farla in maniera eccezionale. Se poi amate tanto i primi di pesce e siete alla ricerca di nuove prelibatezze, vi invitiamo a provare anche la ricetta dei paccheri al ragù di spigola: favolosi! Il tonno fresco per chi non lo sapesse è un ottimo alleato per la salute perché essendo ricco di omega 3 è uno dei pesci più salutari che possiamo mangiare. Abbassa anche il colesterolo e pulisce le arterie è inoltre ricco di vitamine essenziali come la B12 e la D quindi oltre a essere buonissimo è anche molto salutare per il nostro fabisogno. Insomma i paccheri al ragù di tonno sono sia una ricetta molto elegante che vi farà fare un figurone a tavola con i vostri ospiti ma possono essere tranquillamente inseriti nel menù famigliare. In un sol colpo un piatto bello buono e invitante!

                                                                                      
                
                                                                Paccheri
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta dei paccheri al ragù di tonno, per prima cosa tagliate a fette di uguale spessore il filetto di tonno. In una padella mettete un buon giro di olio extravergine di oliva e fatevi soffriggere uno spicchio di aglio e il peperoncino piccante tagliato grossolanamente. Dopo qualche minuto aggiungete i pomodori freschi tagliati a cubetti, profumate con il basilico fresco spezzettato a mano ed infine aggiungete anche il tonno tagliato a dadini. Cuocete per qualche minuto lasciate insaporire e spegnete il fuoco. Salate l'acqua della pasta, portata a bollore, tuffateci i paccheri, lasciate lessare la pasta per circa 8 minuti. Una volta raggiunta la cottura desiderata della pasta, scolatela direttamente nella padella con il condimento. Accendete nuovamente il fuoco  e terminate la cottura dei paccheri nel condimento aggiungendo acqua di cottura della pasta, lascaite insaporire e servite.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Oltre ai paccheri che tipo di pasta potrei usare?
Il ragù di tonno sta benissimo con diversi tipi di pasta, anche con la lunga come i vermicelli o spaghetti ma per esempio di sposa bene anche con le farfalle. 
Il peperoncino è necessario?
In realtà dà sicuramente una marcia in più, ma si può anche non metterlo se per esempio ci sono bambini a tavola.
Amo molto i primi piatti di pesce, mi daresti altri suggerimenti gustosi? 
Ti consiglio un primo piatto molto gustoso e particolare: spaghetti frutti di mare e broccoli, un'accoppiata che di certo ti conquisterà.
 
                  
                
                              
          
                  