DIFFICOLTÀ
bassa
Paccheri zucchine e gamberoni

                                                                                      
                
                                                                Paccheri
                                                                                          360
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i paccheri zucchine e gamberoni, per prima cosa, lavorate gli ingredienti principali. Lavate e spuntate le zucchine, tagliatele da prima a listarelle poi a cubettoni di circa 1 centimetro e mettetele da parte. Quindi prendete i gamberoni, sciacquateli sotto l'acqua corrente, eliminate il carapace e asportate le interiora.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate all'interno di una padella un giro d'olio extravergine d'oliva, unite i gamberoni e saltateli brevemente a fuoco medio per pochi istanti, dopodichè rimuoveteli dalla padella e metteteli da parte.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete nella padella dove avete saltato i gamberoni, lo spicchio d'aglio diviso a metà, al quale avrete eliminato l'anima interna. Appena l'aglio inizia a sfrigolare, aggiungete nella padella i cubettoni di zucchine e lasciateli leggermente soffriggere a fuoco medio per un paio di minuti. Aggiungete un mestolo di brodo di pesce, regolate con un pizzico di sale, se necessario e, insaporite con una macinata di pepe, proseguite la cottura per altri 10-12 minuti. Durante la cottura controllate che il condimento non si asciughi troppo, in tal caso aggiungete poco alla volta, poco brodo di pesce, per mantenere il condimento umido. Trascorso il tempo di cottura  delle zucchine, aggiungete nuovamente in padella i gamberoni, aromatizzate con un trito di prezzemolo fate insaporire per pochi istanti, quindi spegnete il fuoco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riempite una capace pentola con dell'acqua e portatela a bollore. Una volta che l'acqua avrà raggiunto il bollore, salatela e metteteci a lessare i paccheri. Portate la pasta a cottura al dente come al solito.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando i paccheri avranno raggiunto la cottura la dente, scolateli direttamente, nella padella con il condimento, fateli insapoire e amalagmare bene per pochi minuti e, se necessario aggiungete poca acqua di cottura della pasta. Servite i paccheri zucchine e gamberoni con una spolverata di pepe macinato fresco e, un filo d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  