DIFFICOLTÀ
bassa
Che buoni i primi di mare, se ne cercate uno davvero interessante, vi proponiamo i paccheri spatola e pomodorini, un connubio perfetto per chi vuole gustare qualcosa di speciale. Provate questa ricetta facile e anche economica in quanto questo pesce è tra i meno costosi. Fatevi aiutare dal vostro pescivendolo di fiducia a sfilettarlo e il giovo è fatto! seguite la ricetta passo passo e otterrete un piatto dal risultato eccellente!

                                                                                      
                
                                                                Paccheri
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pesce spatola
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate in una padella l'olio extravergine d'oliva con i due spicchi d'aglio schiacciati.

                      
                                          
                      Nel frattempo lavate e tagliate i pomodorini a metà o in quarti a seconda della grandezza.

                      
                                          
                      Non appena l'aglio inizia a sfrigolare, unite i pomodorini alla padella e lasciateli soffriggere a fiamma alta fino a quando non saranno leggermente appassiti formando un bel sughetto sul fondo della padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto, unite i bocconcini di pesce spatola, aromatizzate con sale e origano secco e lasciate cuocere il tutto per circa 10 minuti a fiamma moderata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lessate i paccheri in abbondante acqua salata, scolateli al dente e trasferiteli nella padella con il sugo dove li salterete per pochi secondi, giusto per amalgamarli bene al sugo stesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite immediatamente i paccheri con pesce spatola decorando ciascun piatto con altro origano secco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  