DIFFICOLTÀ
bassa
Un classico della cucina: la paglia e fieno al prosciutto, piselli e panna è un piatto molto amato da grandi e piccini. Semplice da preparare è anche molto coreografico per la pasta bicolore. Di certo con questo primo piatto si fa di certo colpo perché la sua morbidezza e la sua delizatezza sono davvero irresistibili. Farlo non è assolutamente difficile, anzi, è uno di quelli che può essere realizzato anche da chi è alle prime armi in cucina! Provatelo quindi subito e vedrete che successo a tavola! Un secondo piatto da abbinare? Restiamo sul classico e vi proponiamo salsicce e patate! 

                                                                                      
                
                                                                Pasta
                                                                  paglia e fieno -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                  tagliato a dadini -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Piselli
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una padella rosolate nel burro la cipolla tritata, aggiungete il prosciutto e lasciate soffriggere per un minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete i piselli precedentemente lessati per 5 minuti in abbondante acqua salata e lasciate insaporire per un altro minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In ultimo incorporate la panna e mescolate con un cucchiaio di legno per amalgamare il tutto; regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A parte lessate la pasta, scolatela al dente e trasferitela nella padella con il sugo per mantecarla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite immediatamente con una spolverata di parmigiano grattugiato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  