DIFFICOLTÀ
bassa
Paglia e fieno con salsiccia e funghi, un primo piatto che rientra nella categoria "decisamente rustici". Questa categoria di piatti è forse una delle nostre categorie preferite perchè è nei piatti decisamente rustici che spesso affondano le radici della nostra genuina cucina italiana.

                                                                                      
                
                                                                Tagliatelle paglia e fieno
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon (A. bisporus)
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della paglia e fieno con salsiccia e funghi, fate scaldare un giro d'olio con uno spicchio d'aglio in camicia in una padella piuttosto capiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre aspettate che l'olio inizi a sfrigolare, affettate gli champignons già puliti dai residui terrosi; uniteli alla padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciateli cuocere aggiungendo il timo ed il prezzemolo per conferire maggiore aroma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rimuovete il budello dalle salsicce e schiacciatele sul piano di lavoro con il palmo della vostra mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Salate adeguatamente i funghi e togliete lo spicchio d'aglio dalla padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tagliate al coltello le salsiccie che saranno a metà cottura e aggiungetele ai funghi, fate finire di cuocere e infine aggiungete la panna da cucina, spegnendo il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Salate l'acqua ad ebollizione per la pasta e tuffatevi le tagliatelle paglia e fieno che porterete a cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scolate le tagliatelle e trasferitele direttamente in padella con il condimento. Mescolate bene e servite questo primo piatto ben caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Posso utilizzare un altro tipo di pasta?
Certo, questo sugo di salsiccia e funghi si sposa bene con parecchi formati, per lo più rigati.
Al posto della salsiccia posso utilizzare del macinato di manzo?
Sì, occhio a non cuocerlo troppo altrimenti rischi di seccare il piatto.
Quanto tempo posso conservare questo piatto?
Essendoci della panna ti sconsiglio la conservazione, se proprio non dovessi riuscire a consumarlo, direi 12 ore in frigorifero in un contenitore idoneo.
Mi daresti altre ricette di primi piatti facili e gustosi?
Nel sito di cookaround ne trovi tantissimi, io ti lascio due consigli tubetti cacio e uova e vermicelli alla pizzaiola
                  
                
                              
          
                  