DIFFICOLTÀ
bassa
Se volete fare un buon secondo piatto a base di pesce vi consigliamo di realizzare la ricetta del pagro al forno. Il pagro infatti è un pesce ottimo, perfetto per chi ha voglia di gustare qualcosa di saporito ma al tempo stesso delicato. Per sua natura la carne è ricca di succo e si sposa benissimo con la cottura al forno. È oltremodo una ricetta perfetta se dovete dedicarvi ad altro in cucina, perché basterà prepararlo e poi metterlo al forno e andrà da sé. Se amate questo genere di piatti inoltre vi consigliamo di realizzare anche la ricetta dei filetti di spigola al forno con i pomodorini e origano: favolosi!

                                                                                      
                
                                                                Pagro
                                                                                          1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  grande -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare il pagro al forno, sbucciate ed affettate le patate e la cipolla; lavate ed affettate i pomodori.

                      
                                          
                      Prendete una pirofila capiente, che possa contenere il pesce intero.

                      
                                          
                      Pulite il pagro.

                      
                                          
                      Nella teglia versate l'olio e formate uno strato con le patate affettate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Create uno strato di pomodori sopra quello di patate e distribuitevi sopra anche le cipolle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite la pirofila ed infornate a 180°C per 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo farcite la pancia del pesce con un rametto di rosmarino, un rametto di timo e due spicchi d'aglio interi schiacciati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Incidete la pelle del pesce con dei tagli trasversali, salate e petate in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Estraete la teglia dal forno e adagiate il pesce sulle verdure parzialmente cotte.

                      
                                          
                      Unite alla teglia un'altro rametto di rosmarino ed infornate nuovamente per circa 25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come faccio a capire se il pagro è fresco?
Te ne puoi rendere conto dalla lucentezza degli occhi e dal fatto che le squame sono ben attaccate alla pelle. 
Posso conservare una porzione avanzata?
Certo, una volta raffreddata puoi metterla in frigorifero per 24 ore circa.
Con quale tipo di pesce posso sostituire il pagro?
Anche con il dentice, sono molto simili.
                  
                
                              
          
                  