DIFFICOLTÀ
bassa
Versatile e buono, il pan di spagna al cacao è un dolce adatto a tutti, grandi e piccoli, è alla base di tantissime preparazioni golose e si sposa benissimo con tutti i tipi di creme ed è un ottimo punto di partenza per tantissime preparazioni dolci.

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                  circa 5 -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          175
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Stampo in alluminio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per ottenere un pan di spagna al cacao alto e soffice comincia setacciando la farina la fecola e il cacao su di un foglio di carta forno. Poi trasferisci tutti in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con una noce di burro, imburra uno stampo da 24 cm e con un pò di farina infarinalo per bene. Poi sbattilo per togliere l’eccesso e tienilo da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una ciotola ampia versa le uova a temperatura ambiente  e comincia a montare con le fruste elettriche, o se ce l'hai in una planetaria.

                      
                                          
                      aggiungi lo zucchero poco alla volta per non appesantire troppo il composto e permettere così alle uova di sviluppare.

                      
                                          
                      Continua a montare anche dopo che hai finito lo zucchero finché non ottieni un composto ben montato. Il tempo può variare tra i 10 e i 20 minuti.

                      
                                          
                      Aggiungi un quarto delle polveri e continua a sbattere con le fruste quel tanto che basta per incorporarla

                      
                                          
                      Con la marisa, ingloba circa metà della farina rimasta con dei movimenti non troppo aggressivi, dal basso verso l’alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Continua a mescolare finché non avrai inserito tutta la farina. Poi trasferisci il composto nello stampo.

                      
                                          
                      Per distribuirlo senza smontarlo, invece di stenderlo e schiacciarlo con la marisa, fai ruotare velocemente lo stampo per sfruttare la forza centrifuga.

                      
                                          
                      Inforna a 180 gradi per 30 minuti nel ripiano medio del forno.

                      
                                          
                      Una volta cotto, lascia raffreddare il pan di Spagna al caco su una gratella ancora nello stampo e una volta freddo, sformalo dando qualche colpetto con il bordo sul tavolo.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Il tuo pan di Spagna al cacao è pronto, e ora puoi tagliarlo nei modi più congeniali alle preparazioni in cui lo devi utilizzare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  