DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          6 uova
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          150 g farina.
                                      
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                          4 cucchiai di cacao amaro in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          50 ml di panna da cucina
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di biscotti sbriciolati
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di nocciole sbriciolate.
                                      
              
                                                                                      Per la bagna
                                                                      
                
                                          100 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          40 ml di bayles.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          4 cucchiai di cacao amaro
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          circa 20 noccciole.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il pan di spagna: con le fruste elettriche montare le uova intere e lo zucchero per almeno 25 minuti.

                      
                                          
                      Montate fino a quando l'impasto diventa chiaro, soffice e spumoso e il suo volume sarà triplicato.

                      
                                          
                      Cominciate ad unire la farina poco per volta usando un setaccino e mescolare con un cucchiaio di legno.

                      
                                          
                      Incorporate la farina dall'alto verso il basso.

                      
                                          
                      Imburrate e infarinate una tortiera da 24 cm e versateci l'impasto.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 30 minuti. E' importante non aprire il forno durante la cottura altrimenti il pds rischia di sgonfiarsi.

                      
                                          
                      A questo punto lasciatelo raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per la crema: in una casseruola fate sciogliere il cacao nel latte e nella panna e fate sobbollire formando una cioccolata molto densa, unite i biscotti e le nocciole e mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dividete in due dischi il pan di spagna.

                      
                                          
                      In una ciotola mescolare l'acqua con il bayles e bagnare i due dischi di pan di spagna, farcite con la crema.

                      
                                          
                      Per decorare: fate sciogliere il cacao nel latte e fate addensare sul fuoco, fate raffreddare e coprite la torta con il preparato, concludete con le nocciole intere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sobbollire
                    
                                                                  
          
                  