DIFFICOLTÀ
bassa
Il pan di spagna di Enzo, la ricetta del nostro pasticciere partenopeo che vi spiega come sfornare un pan di spagna perfetto, morbido, delizioso! Una base immancabile della pasticceria da cui partire per creare portate dolci di ogni genere o da servire semplicemente così!

                                                                                      
                
                                                                Albume
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Impastatrice /                                   Stampo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite nella ciotola dell'impastatrice dotata di gancio a frusta i tuorli e lo zucchero e azionate la macchina lasciandola lavorare fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete un'altra ciotola dell'impastatrice e montate gli albumi a neve con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Setacciate la farina con la fecola di patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite i tuorli agli albumi mescolando dal basso verso l'alto per non smontare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete poco alla volta la farina e la fecola setacciata continuando a mescolare dal basso verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendete una teglia, imburratela ed infarinatela, quindi distribuitevi l'impasto in uno strato uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 30 minuti.

                      
                                          
                      Verificate la cottura del pan di spagna inserendo uno spiedo di legno nel centro della torta, se esce pulito il pan di spagna è cotto.

                      
                                          
                      Sfornate il pan di spagna, toglietelo dallo stampo e lasciatelo freddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  