DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          150 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          150 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Impastatrice                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Accendete il forno alla temperatura di 175° ( preferibilmente forno ventilato).

                      
                                          
                      Imburrate e infarinate uno stampo a cerniera di 24 cm. In alternativa potete usare uno stampo in silicone.Sgusciate le uova in una ciotola (qui vedrete la preparazione con il Ken), aggiungendo un pizzico di sale e lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Cominciate a sbattere alla massima velocità.Dovrete andare avanti per almeno 15 minuti (con il Ken 10 possono bastare), fino a quando il composto sarà diventato gonfio e biancastro.Per capire se è pronto, sollevate le fruste e lasciate cadere il composto nella ciotola. Se il filo di pasta "scrive", cioè resta un po' in superficie prima di affondare, il composto è montato al punto giusto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una tazza a parte miscelate la farina con la vanillina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con uno spargifarina o uno spargicacao (in foto) aggiungere la farina mescolata con la vanillina, versandola a pioggia e mescolando delicatamente con il cucchiaio di legno per incorporare il tutto alle uova senza smontarle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Per ottenere questo, mescolate con un movimento continuo e regolare, dal basso
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      verso
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      l'alto, finché tutta la farina sarà incorporata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Versate l'impasto al centro dello stampo in silicone, altrimenti imburratene uno a cerniera ed infarinatelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Essendo fluido, l'impasto si distribuirà facilmente sul fondo
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Mettete nel forno e fate cuocere per circa 25 minuti.Se ad un certo punto la superficie si colorerà troppo, preparate un foglio di carta di alluminio, aprite delicatamente il forno e poggiarlo sopra, chiudendo poi delicatamente il forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Dopo una ventina di minuti dall'inizio della cottura, potrete aprire il forno e controllare se è pronto, infilanzo uno stecco di legno che dovrà risultare asciutto. Altrimenti continuate la cottura per qualche altro minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata, togliere il testo dal forno e sformare il pan di spagna semplice quando è completamente freddo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  