DIFFICOLTÀ
bassa
Se avete voglia di portare a tavola un secondo piatto rustico, gustoso, saporito ma molto facile da fare, la pancetta con patate e peperoni è proprio ciò che fa al caso vostro. Una ricetta semplicissima da fare ma che di certo farà colpo sui vostri ospiti. È il secondo piatto perfetto per una domenica in famiglia ma anche per chi vuole realizzare un piatto squisito per la cena, facendo in un sol colpo anche il contorno! Seguite i nostri consigli e verrà ottimo! Un primo da abbinare? Noi vi consigliamo una amatriciana che ci sta sempre benissimo! 

                                                                                      
                
                                                                Pancetta fresca
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                  rametti -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero in grani
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riempite una pentola d'acqua, aromatizzatela con due foglie d'alloro e una manciatina di pepe in grani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Immergete la pancetta nell'acqua fredda e mettete sul fuoco e lasciate cuocere a fuoco moderato per circa 40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto spegnete il fuoco e lasciate freddare la pancetta nell'acqua di cottura.

                      
                                          
                      Nel frattempo pulite i peperoni dai semi e dai filamenti bianchi e tagliateli a quadrotti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ungete una teglia da forno e trasferitevi i peperoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sbucciate e tagliate le patate a tocchetti ed unite anch'esse nella teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Irrorate d'olio e mescolate bene con le mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aromatizzate con il rosmarino, gli spicchi d'aglio, il sale ed il pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 30 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Nel frattempo riprendete la pancetta, rimuovete la cotenna e tagliatela a pezzettoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Incidete lo strato di grasso con dei tagli diagonali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Sfornate la teglia e distribuite i pezzi di pancetta sulle verdure, salate e pepate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Bagnate con un po' d'olio e infornate nuovamente per un'altra mezz'oretta o fino a cottura e doratura completa della carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  