DIFFICOLTÀ
molto bassa
Una ricetta veloce, semplice e golosa: i pancakes senza uova: Sono ottimi da gustare a colazione insieme a una abbondante cucchiaiata di confettura o miele.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito istantaneo per dolci
                                                                                          4
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro fuso
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  noce -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Confettura di frutti di bosco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                More
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i pancakes senza uova, comincia versando la farina, lo zucchero di canna, il lievito in polvere e l’estratto di vaniglia in una ciotola capiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescola brevemente gli ingredienti poi aggiungi il latte 

                      
                                          
                      Mescola fino a sciogliere tutte le polveri e infine aggiungi il burro fuso. Mescola ancora fino ad ottenere un impasto omogeneo
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con una noce di burro ungi una padella antiaderente e rimuovi l’eccesso con della carta assorbente. Lascia scaldare bene la padella a fuoco medio, poi 

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Versa una mestolata di impasto al centro della padella cercando di mantenere una forma circolare.

                      
                                          
                      Lascia cuocere il pancake un paio di minuti e quando saranno scoppiate le bollicine che si sono formate in superficie, gira il pancake per farlo cuocere dall’altro lato.

                      
                                          
                      Basterà solo 1 minuto questa volta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Impila 2 o tre pancakes in un piattino,

                      
                                          
                      Aggiungi una bella cucchiaiata di confettura di frutti di bosco, e completa con delle more, un ciuffo di menta, un fiorellino e i tuoi pancakes senza uova sono pronti per essere gustati.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  