DIFFICOLTÀ
bassa
Si, avete letto bene, pancakes di patate! Non ci avevate mai pensato? Guardate un po' come li ha preparati Luca. I pancakes di patate si possono servire come accompagnamento a piatti di carne ma anche di formaggi e affettati, provare per credere!

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta dei pancake salati di patate, trasferite nel contenitore di un mixer le patate tagliate grossolanamente e la cipolla; quindi azionate la macchina e riducete il tutto in purea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate la purea in un colino cosicché possa perdere tutta la parte liquida; lasciatelo riposare in questo modo per 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto, trasferite il composto ben asciutto in una ciotola, aggiungete la farina, l'uovo, il sale e il pepe e mescolate per amalgamare gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate scaldare abbondante olio extravergine d'oliva in una padella antiaderente e quando caldo, versatevi il composto a cucchiaiate cercando di realizzare dei dischi il più possibile regolari.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere i pancakes fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite i pancakes cotti su fogli di carta paglia o carta assorbente per asciugarli dall'olio in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Salate e servite i pancakes caldi ai vostri commensali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Quanto tempo si possono conservare questi pancakes salati?
Puoi conservali in frigorifero, in un contenitore adatto e saparandoli da fogli di carat da forno per un paio di girorni al massimo.
Come posso farcirli?
Tra un pancake e l'altro puoi mettere dei salumi e dei formaggi e poi tagliarli come una torta!
Posso congelarli?
Sì, nei sacchetti per il freezer, in buste singole.
Mi daresti qualche altra idea per una cenetta insolita e sfiziosa?
Certo, se navighi nel sito ne troverai tante ma io ti lascio due idee: baguette ripiena e la piadinpizza, provale!
                  
                
                              
          
                  