DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Pancetta fresca
                                                                  intera -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                  cm -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa barbecue
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Griglia /                                   Pellicola per alimenti /                                   Pentola /                                   Pirofila /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete una pentola colma d'acqua sul fuoco, aggiungetevi lo zenzero sbucciato e tagliato in due e la pancetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate cuocere la pancetta per circa 30 minuti da quando l'acqua prende il bollore, prestate attenzione a schiumare l'acqua, ovvero rimuovere di tanto in tanto la schiuma che affiorerà in superficie.

                      
                                          
                      Scolate la pancetta e trasferitela in una pirofila sufficientemente capiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Cospargete la pancetta con la salsa barbecue in modo tale che sia distribuita in modo uniforme, coprite il tutto con della pellicola e mettetela da parte a marinare come minimo un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, riprendete la carne e incidete la cotenna con dei tagli diagonali prima in un senso e poi nell'altro formando un disegno a rombi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Salate abbondantemente la superficie della pancetta, massaggiatela e trasferitela in una teglia dotata di griglia in modo tale che la carne non stia a diretto contatto con il fondo della teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Girate la pancetta dall'altra parte, distribuitevi sopra un po' di salsa barbecue e abbondante sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Cuocete a 140° - 150° per 2 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A questo punto girate la pancetta in modo tale che la cotenna sia rivolta verso l'alto e cuocete per altri 30-40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite la pancetta affettata ed accompagnandola con la cotenna croccante e la salsa barbecue per richiamare il sapore della marinata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  