DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          Pancetta stesa grassa in un unico pezzo di circa 500 g
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di spezie varie a piacere
                                      
              
                                  
                
                                          abbondante sale grosso marino.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Massaggiate su tutta la pancetta le spezie (potete scegliere quelle che più vi piacciono ma non deve mai mancare il pepe che deve essere presente in dose maggiore rispetto alle altre spezie).

                      
                                          
                      Dovete massaggiare a lungo per far penetrare bene le spezie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Adesso procedete alla salatura.

                      
                                          
                      In un contenitore capiente mettete uno strato abbondante di sale grosso marino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Posizionate la pancetta sopra il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      E coprite con altro sale grosso riempiendo bene ogni spazio.

                      
                                          
                      Dovete coprire con uno strato molto spesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate riposare in luogo freddo per 5 giorni, togliete il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Lavate bene la pancetta sotto acqua corrente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Praticare un foro e mettete una corda, appendetelo e fatelo asciugare in luogo asciutto e riparato dal sole per 1 mese.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Se la pancetta stesa è poco grassa diminuite i tempi di salatura a 2-3 giorni altrimenti risulterà troppo salata.
                  
                
                              
          
                  