DIFFICOLTÀ
molto bassa
Una pancetta davvero fantastica, croccante fuori e morbida e succulenta all'interno..si tratta della pancetta alle 5 spezie cotta nel sottovuoto a bassa temperatura.

                                                                                      
                
                                                                Pancetta fresca
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                5 spezie
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                  pezzetti  -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Punzecchiate la cotenna della pancetta con la punta di un coltello in modo da praticare diverse piccole incisioni. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Cospargete abbondantemente con le 5 spezie, quindi trasferite la pancetta in un sacchetto per il sottovuoto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete al sacchetto i pezzetti di zenzero affettati finemente e del sale; agitate bene e sigillate il sacchetto con l'apposita macchina per il sottovuoto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riempite d'acqua la vasca della maccina per la cottura a bassa temperatura ed inseritevi il sacchetto con la pancetta sottovuoto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Chiudete la macchina ed impostate la temperatura di 60°C per un tempo di 8 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura, togliete la pancetta dal sottvuoto, eliminate lo zenzero e trasferitela su di una griglia posta all'interno di una teglia più grande. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Salate la pancetta su entrambi i lati ed infornate al massimo della temperatura consentita per 10 minuti, quindi abbassate a 200°C e lasciate cuocere finché la cotenna non inizia a fare le bollicine, ci vorranno circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite la pancetta tagliata a tocchetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  