DIFFICOLTÀ
molto bassa
I pancakes senza uova al cioccolato, sono dei soffici e golosi pancakes per chi segue uno stile di vita vegetariano o vegano. Semplicissimi da realizzare, grazie a questa semplice ricetta, possono essere preparati poco prima di colazione per poterne gustare appieno la fragranza e la morbidezza. I pancakes senza uova al cioccolato, serviti con cioccolato fondente fuso e qualche frutto rosso regaleranno momenti di puro piacere al palato per iniziare al meglio la giornata. 

                                                Ingredienti per 8 pancakes senza uova
                                                                      
                
                                                                Latte di soia al cacao
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina integrale
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gocce di cioccolato fondente
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bicarbonato
                                                                  3 -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta a mano /                                   Padella per crêpes                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come preparare con le tue mani dei buonissimi pancakes senza uova al cioccolato: raccogli in una ciotola la farina, lo zucchero di canna e il bicarbonato, mescola con una frusta a mano o con una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa al centro delle polveri il latte di soia al cacao e mescola fino a ottenere un composto liscio e senza grumi. La pastella deve avere una consistenza piuttosto densa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi le gocce di cioccolato fondente e amalgama fino a ottenere una cremina liscia. Lascia riposare l'impasto dei pancakes per 20 minuti a temperatura ambiente, in questo modo saranno più soffici in cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di riposo della pastella, scalda una padellina antiaderente e ungila con pochissimo olio di oliva, ti consiglio di spennellarla con un pennello da cucina. Versa un mestolo di pastella nella padella ben calda e cuoci a fiamma medio-bassa per circa 2 minuti.

                      
                                          
                      Quando inizieranno a formarsi delle bollicine sulla superficie del pancake, girarlo e fallo dorare anche dall'altro lato. Prosegui nella preparazione degli altri pancakes, fino a esaurimento del composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  