DIFFICOLTÀ
bassa
La pancetta di maiale al forno è una di quelle ricette che vengono amate soprattutto da chi adora i piatti ricchi e gustosi, di grande spessore. La ricetta che vi diamo non è per nulla difficile e seguendo i nostri consigli verrà davvero ottima! 

                                                                                      
                
                                                                Pancetta fresca
                                                                                          1,2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          3
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di salvia
                                                                                          5
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di finocchio
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la pancetta di maiale al forno preparate un trito di salvia, aghi di rosmarino e aglio. Cospargere il lato magro della carne con il trito appena  realizzato, unite i semi di finocchio, insaporite con un pizzico di sale e una macinata di pepe. Arrotolate quindi la pancetta e, legatela ben stretta con delllo spago da cucina. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rosolate la carne in padella con poco olio e, quando è ben colorita, sfumate con il vino bianco, a fiamma vivace lasciate evaporare tutta la parte alcolica del vino.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite il tutto in forno a 200° C per circa 60 minuti, ungendo di tanto in tanto la carne con il fondo di cottura. Trascorso questo periodo infilzate la carne con uno spiedino e osservate il colore del liquido che fuoriesce il quale dovrebbe apparire incolore. Nel caso risultasse rosa proseguite ancora la cottura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate riposare la carne avvolta nella carta stagnola per qualche minuto fino a che risulti tiepida, quindi tagliatela a fette non troppo sottili e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  