DIFFICOLTÀ
molto bassa
La colazione è il pasto più importante della giornata, e cosa c'è di meglio che iniziare la mattina con una ricetta deliziosa e nutriente? I pancakes alla banana e farina d'avena sono un modo sorprendentemente gustoso per iniziare la giornata con energia, senza rinunciare al benessere.

                                                                                      
                
                                                                Banana
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina d'avena
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte di avena
                                                                                          150
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Inizia sbucciando una banana matura e tagliala a pezzi all'interno di un contenitore alto e stretto, aggiungi la farina d'avena senza glutine al contenitore con la banana.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa il latte d'avena all'interno del contenitore, questo aiuterà a creare un impasto di consistenza cremosa. Aggiungi anche il mezzo cucchiaino di lievito per dolci.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con l'aiuto di un frullatore ad immersione, frulla tutto l'impasto fino a ottenere una pastella omogenea e senza grumi. Prepara una padella antiaderente spennellata con un po' di olio di semi per evitare che i pancakes si attacchino. Riscalda la padella a fuoco medio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versa una cucchiaiata di impasto nella padella calda, cercando di dargli una forma rotonda. Lascia cuocere finché inizieranno a formarsi delle bolle sulla superficie del pancake. Con l'aiuto di una spatola, delicatamente, gira il pancake e lascialo cuocere per qualche altro minuto fino a quando entrambi i lati saranno dorati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ripeti il processo con il resto dell'impasto, aggiungendo olio di semi sulla padella prima di versare ogni nuova frittella. Una volta cotti tutti i pancakes, disponili su un piatto e servi immediatamente. Puoi guarnirli con fette di banana aggiuntive, sciroppo d'acero, frutta fresca o qualsiasi altro ingrediente che preferisci.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  