DIFFICOLTÀ
molto bassa
I pancakes, le famosissime frittelle soffici e leggere da gustare a colazione! Questi dolci americani, oramai entrati nei nostri menù, si impilano e si gustano con solo burro, con solo sciroppo d'acero, con burro e sciroppo d'acero insieme o ancora con burro sciroppo d'acero e bacon! Un'escalation di gusto!

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          170
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          8
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta dei pancakes versa un'uovo in una ciotola capiente, versa l'olio di semi e lo zucchero, Quindi mescola con una frusta per amalgamare gli ingredienti e sciogliere lo zucchero

                      
                                          
                      Aggiungi il latte e mescola ancora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Setaccia la farina e il lievito direttamente nella ciotola con gli altri ingredienti.

                      
                                          
                      Mescola bene fino a far incorporare tutta la farina e sciogliere bene i grumi nella pastella.

                      
                                          
                      Aggiungi poi un pizzico di sale e dai un'ultima mescolata Fai riposare la pastella tra i 5 e i 15 minuti.

                      
                                          
                      Questo serve a far idratare bene la farina, e il lievito in polvere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scalda un pezzettino di burro in una padella, se possibile antiaderente.Con un pezzo di carta assorbente rimuovi il burro in eccesso, quindi versa un mestolo scarso di pastella, cercando di dare già una forma tondeggiante al pancake.Aiutandoti con il fondo del mestolo cerca di conferire al pancake una forma il più possibile circolare, senza schiacciare eccessivamente.

                      
                                          
                      Lascia cuocere il primo lato del pancake per fino a quando le bollicine che si creeranno in superfice non cominceranno a scoppiare. In base al calore della padella, ci vorranno da 45 secondi a 1,5 minuti, quindi giralo dall'altro lato e lascialo cuocere altri 45 secondi circa. Per la cottura dei successivi pancakes non dovrebbe essere necessario altro burro, un leggero strato di burro e la padella antiaderente sono sufficienti per ottenere dei pancakes perfetti.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      La pratica ti renderà sempre più bravo e i pancakes verranno meglio uno dopo l’altro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Procedi nello stesso modo con tutta la pastella impilando i pancakes in un piatto 

                      
                                          
                      Servi i pancakes singolarmente con dei frutti di bosco e sciroppo d'acero, tagliando la pila di pancakes a fette come fosse una torta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Quando vengono consumati i pancake?
Oltre alla colazione, i pancake vengono consumati durante il Tuesday, martedì grasso english-style... Già perché mica il carnevale all'estero vuol dire solo Brasile!
Anche nelle "morigerate" terre anglosassoni si festeggia il Carnevale, certo non è ai livelli dei festeggiamenti di Halloween ma è pur sempre una festa che mostra diversi aspetti divertenti, uno dei quali è senza ombra di dubbio la tradizione legata appunto al martedì grasso: il pancake day ( pancake's day, ai puristi l'ardua sentenza...).
I pancake rientrano nella cultura gastronomica inglese e americana da tanto di quel tempo da essere considerati un piatto tipico. Non che la cucina anglosassone venga spesso portata ad esempio per le sua bontà, ma certo i pancake, queste gustose focaccine calde calde, ispirano parecchio e fanno perdonare altri piatti meno amati.
Cos'è lo sciroppo d'acero?
Lo sciroppo d'acero, che spesso si versa sui pancake è un dolcificante naturale molto fluido e come gusto simile al miele.
Esistono anche versioni salate?
Sì e sono decisamente buonissime! Ti proponiamo i pancake di patate 
Che altro suggerimento potete darmi per fare una colazione particolare...magari internazionale?
Sicuramente puoi fare le famosissime crepes!
                  
                
                              
          
                  