DIFFICOLTÀ
molto bassa
Oggi andiamo a fare una ricetta sana e golosa: i pancakes ai kiwi: queste deliziose frittelle di origini anglosassoni, sono ottime da gustare a colazione insieme a una abbondante cucchiaiata di miele o di sciroppo d'acero.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere istantaneo
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Kiwi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bicchiere /                                   Coltelli /                                   Frullatore ad immersione /                                   Frusta elettrica /                                   Mestolo /                                   Padella per crêpes /                                   Spatola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i pancakes ai kiwi, comincia pelando completamente un kiwi.

                      
                                          
                      Taglialo a metà poi di nuovo a metà ed infine a cubetti grossolani.

                      
                                          
                      Mettili in un bicchiere per il frullatore ad immersione e aggiungi il latte e l’olio di semi. Poi frulla fino ad emulsionare, quando è tutto liscio e ben emulsionato mettilo da parte. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dividi l’uovo in due ciotole.

                      
                                          
                      Monta l’albume con poco più della metà dello zucchero di canna aggiungendolo poco alla volta. fino a quando l’albume è ben spumoso spumosi.

                      
                                          
                      Con le stesse fruste, monta leggermente il tuorlo con il resto dello zucchero, quel tanto che basta per farlo sciogliere.

                      
                                          
                      Aggiungi il kiwi frullato al tuorlo e mescola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi la farina e il lievito continua a mescolare. Aggiungi l’albume tutto insieme e mescola delicatamente per uniformare l’impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una padella versa un goccio d’olio di semi e spargilo per bene con un quadratino di carta assorbente.

                      
                                          
                      Lasciala scaldare bene e poi versa un mestolo di impasto al centro cercando di mantenere una forma circolare.

                      
                                          
                      Lascialo cuocere a fuoco medio finché non seppieranno delle bollicine sulla superficie, gira il pancake delicatamente e lascialo cuocere dall’altro lato per un minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Impila 2 o 3 pancakes, bagnali con del miele o dello sciroppo d’acero, aggiungi un paio di fettine di kiwi, qualche briciola di kiwi disidratato
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  