DIFFICOLTÀ
bassa
La pancetta croccante richiede pazienza, ma che risultato alla fine! Una vera gioia dei sensi, una generosa dose di carne croccante e sugosa, ricchissima di profumi e instancabilmente buona e appetitosa! Perfetta per occasioni importanti, quando portare in tavola questa ricetta farà sgranare gli occhi a tutti!

                                                                                      
                
                                                                Pancetta fresca
                                                                  con cotenna -
                                                                  1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  bollente -
                                                                  1,5
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe in grani
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete il pezzo di pancetta e bucherellatela con l'aiuto di un forchettone dalla parte della cotenna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite la pancetta su di una griglia con la cotenna rivolta verso l'alto e poggiatela su di una teglia di dimensioni adeguate.

                      
                                          
                      Portate a bollore l'acqua, quindi versatela sopra la pancetta con un mestolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Asciugate la pancetta con carta da cucina e giratela dalla parte della polpa.

                      
                                          
                      Miscelate gli aghi di un rametto di rosmarino, qualche foglia di salvia spezzettate a mano, grani di pepe e sale grosso.

                      
                                          
                      Distribuite il composto aromatico sulla polpa della pancetta in modo uniforme e massaggiando leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate la pancetta in questo modo per 12 ore in modo tale che gli aromi penetrino nella polpa.

                      
                                          
                      Riprendete la pancetta, togliete gli odori in eccesso, giratela e poggiatela nuovamente sulla griglia.

                      
                                          
                      Adagiate la griglia su di una teglia nella quale avrete versato un po' d'acqua e scaldate il forno a 200°C.

                      
                                          
                      Cuocete la pancetta per 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Abbassate, a questo punto, la temperatura del forno a 180°C e lasciate cuocere la pancetta per circa 2 ore controllando di tanto in tanto che nella teglia ci sia sempre dell'acqua e aggiungendone se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorse le due ore di cottura a 180°C, alzate nuovamente la temperatura del forno portandola a 230°C e lasciate cuocere per altri 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite la pancetta croccante tagliata a pezzettini.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  