DIFFICOLTÀ
bassa
Il pancotto all'alloro è un primo piatto che appartiene alla nostra tradizione gastronomica più antica, quella povera, dei nostri nonni. Un piatto che si prepara davvero con due ingredienti: il pane e il brodo. In aggiunta solo l'alloro per insaporire questa zuppa povera.

                                                                                      
                
                                                                Pane a fette
                                                                  raffermo -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di alloro
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                  in alternativa pecorino grattugiato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare il pancotto all'alloro, per prima cosa fate a fette il pane raffermo. Quindi dividete ciascuna fetta di pane a metà. Mettete le fette di pane all'interno di una casseruola e ricopritelo con dell'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Accendete il fuoco, aggiungete nella casseruola delle foglie di alloro e insaporite il tutto con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite e portate a bollore. Raggiunto il bollore lasciate cuocere il pancotto, fino ad assorbimento quasi completo dell'acqua, in modo da avere una consistenza quasi cremosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso tale tempo, assaggiate e se necessario insaporite ulteriormente con un'altro pizzico di sale.

                      
                                          
                      Il pancotto all'alloro è pronto per essere impiattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prima di servire, condite il pancotto con un filo di olio extravergine d'oliva a crudo e una generosa spolverata di parmigiano grattugiato o del pecorino grattugiato come preferite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  