DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          6 uova
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          150 g farina
                                      
              
                                                                                      Per la mousse al torrone
                                                                      
                
                                          200 g di torrone friabile alle mandorle o alle nocciole
                                      
              
                                  
                
                                          2 albumi
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          400 g di panna montata
                                      
              
                                                                                      Per la bagna
                                                                      
                
                                          nesquik
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Cioccolato fondente e amaretti
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate il pan di spagna: Con le fruste elettriche montate le uova intere e zucchero per almeno 25 minuti. Montate fino a quando l'impasto diventa chiaro, soffice e spumoso e il suo valume sarà triplicato. Cominciate ad unire la farina poco per volta usando un setaccino e mescolando con un cucchiaio di legno. Incorporate la farina dall'alto verso il basso. Imburrate e infarinate una tortiera da 24 cm e versateci l'impasto.Infornate a 180 gradi per 30 minuti. E' importante non aprire il forno durante la cottura altrimenti il pds rischia di sgonfiarsi. A questo punto lasciatelo raffreddare.

                      
                                          
                      Preparate la mousse: tagliate il torrone a tocchetti, passateli nel mixer, lasciando qualche frammento più grande.Preparate lo sciroppo con acqua e zucchero, quando è ancora caldo ma non più bollente, montate gli albumi ben fermi e versateci sopra lo sciroppo continuando a montare fino ad avere un composto compatto. Incorporatevi anche i ltorrone tritato, mescolando delicatamente dal basso verso l'alto.Montate la panna e unirla al resto e versate il tutto in uno stampo da plum cake, mettetelo nel congelatore almeno un paio di ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate a metà il pan di spagnae, dal disco superiore ricavate un anello che ricaverete semplicemente togliendo il centro (nella foto successiva si vede il risultato).

                      
                                          
                      Bagnate il pan di spagna con un pò di Nesquik
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete l'anello sulla base di pan di spagna rimasta intera e riempite il centro con la mousse
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Decorate con degli amaretti
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infine decorate con cioccolato fuso ...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come farcire
                    
                                                                  
          
                  