DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 pandoro
                                      
              
                                  
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 litro di latte
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          liquore a scelta (facoltativo). 
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco il latte e mentre si scalda battete con la frusta i tuorli e lo zucchero fino a ottenere una crema liscia, quindi incorporate la buccia grattugiata del limone, la vanillina e un pizzico di sale. Intanto il latte avrà bollito: lasciatelo raffreddare un po' e togliete la pellicola che si forma in superficie. Quando sarà ancora caldo ma non bollente, incorporatelo alla crema. Versate in una pentolina, mettete su fuoco dolce e portate all'ebollizione senza mai smettere di mescolare. Non appena inizia a bollire, togliete dal fuoco, passate la salsa al colino fine e servitela calda o fredda a piacere assieme al pandoro.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  