DIFFICOLTÀ
media
Queste fette di pandolce biscottate sono davvero perfette per cominciare la giornata. Ottime per la colazione, per la merenda, per ogni occasione in cui volete un dolcetto sano e buonissimo! I dolci fatti in casa sono ottimi, ed è per questo che vi consigliamo anche la nostra torta al limone, semplice ma ricca di gusto e profumo!

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gocce di cioccolato
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                  fresco -
                                                                  15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  per lo stampo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                  per lo stampo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Pentola /                                   Stampo a cassetta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti che vi serviranno per realizzare queste ricche fette biscottate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate il latte e stemperatevi il lievito sbriciolato. Coprite e lasciate riposare in un luogo tiepido per 10 minuti. Scaldate a parte la panna.

                      
                                          
                      Mescolate la farina con lo zucchero e il sale, disponetela a fontana e verste al centro il lievito e metà della panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Iniziate ad amalagamare gli ingredienti aggiungendo a mano a mano la rimanente panna tiepida fino a ottenere un impasto consistente e omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Allargate la pasta sul tavolo infarinato, distribuitevi sopra il burro tagliato a pezzetti e amalgamatelo, lavorando la pasta con energia fino a renderla liscia ed elastica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Coprite e lasciate lievitare in un luogo tiepido per due ore.

                      
                                          
                      Sgonfiate la pasta lavorandola per qualche istante, allargatela, distribuitevi sopra le gocce di cioccolato e amalgamatele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Imburrate e infarinate uno stampo a cassetta da due litri e ponetevi l'impasto. Incidetelo sulla sommità con tre tagli in diagonale, coprite con un canovaccio e mettete a lievitare in un luogo tiepido per due ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 210°C. Cuocete il pandolce nel forno già caldo per circa 30 minuti. Sformate il pane, fatelo intiepidire e tagliatelo in fette di circa 1 cm di spessore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Fate tostare le fette in forno per circa 1 ora e 30 minuti a 140°C.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  