DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          350 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di pasta madre
                                      
              
                                  
                
                                          180 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio di semi
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Impastare tutti gli ingredienti e mettere a lievitare fino al raddoppio.

                      
                                          
                      Lasciare l'impasto molto morbido.

                      
                                          
                      Riprendere l'impasto, formare delle palline. Siccome l'impasto è molto morbido, disporre le palline a lievitare solo in "altezza" diciamo, con dei pesi attorno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lasciar lievitare di nuovo.

                      
                                          
                      La cottura deve avvenire al vapore, quindi prendere una pentola con cestello apposito o una vaporiera elettrica.

                      
                                          
                      Adagiare le palline nel cestella su di un foglio di cartaforno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Chiudere la vaporiera con il coperchio. Cuocere a vapore per 15 minuti circa. Lasciar asciugare su una grata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ecco l'interno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  