DIFFICOLTÀ
media
Il pane carasau, talvolta chiamato anche carta musica, è indiscutibilmente una ricetta che rimanda la mente alla splendida Sardegna.

                                                                                      
                
                                                                Farina di semola
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          4
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          4
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il pane carasau, comincia versando la farina di semola in una ciotola capiente, poi il lievito di birra e comincia a sbriciolarlo nella farina.

                      
                                          
                      Poi aggiungi il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi tutta l’acqua, mescola per farla assorbire e comincia ad impastare.

                      
                                          
                      Trasferisci sul piano di lavoro e impasta per circa 5 minuti in modo da far assorbire tutta la farina e ottenere un impasto ben sviluppato e formato.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Forma una palla e copri con la ciotola per una mezz’oretta.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo di riposo, dividi prima l’impasto in due, ed poi ogni metà in 4. Ogni pezzo dovrebbe pensare intorno ai 100 grammi.

                      
                                          
                      Con una mano pirla l’impasto in modo da ottenere delle palline lisce e tese: mantenendo un moto circolare, con il pollice tendi l’impasto della pallina mandandolo sotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Metti le palline in una vaschetta o una teglia e copri con un canovaccio.

                      
                                          
                      Lasciale riposare per un altra mezz’ora.

                      
                                          
                      Spolverando per bene con della farina di semola, schiaccia ogni pallina e sempre spolverandola bene con la farina di semola, tirala uniformemente con il matterello. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cerca di mantenere una forma circolare e tirala fino ad ottenere un diametro di 30 cm.

                      
                                          
                      Man mano che li stendi posiziona ogni disco su un canovaccio infarinato.

                      
                                          
                      Una volta che hai tirato tutte le palline, è il momento di cuocerli, uno alla volta trasferisci i dischi su una pala da pizza
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuoci ogni disco su pietra refrattaria o una teglia capovolta, in modalità grill per 3/4 minuti.

                      
                                          
                      Dovrai provare un pò di volte per capire a che altezza, a che temperatura e sopratutto a che spessore tirare i dischi.

                      
                                          
                      Io al 4 disco ho ottenuto un risultato più che soddisfacente.

                      
                                          
                      Quando l’impasto si sarà be gonfiato a formare un palloncino, puoi turarlo fuori dal forno e posizionarlo sul banco.

                      
                                          
                      Con un coltello affilato, separa i due strati e man mano che cuoci e dividi i dischi di pane, impilali uno sopra l’altro e schiacciali, io utilizzo a questo scopo una coppia di taglieri.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ripassa ogni disco di pane in forno per un paio di minuti o fino ad ottenere la colorazione che preferisci.

                      
                                          
                      Continua con tutti gli altri dischi. Ed ecco pronto il tuo pane carasau fatto in casa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  