DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di semola rimacinata di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          350 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          15 g di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          10 g di sale
                                      
              
                                  
                
                                          una manciata abbondante di semi di sesamo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate sciogliere il lievito nell'acqua tiepida.

                      
                                          
                      Impastare la farina con il lievito disciolto nell'acqua, alla fine aggiungete il sale e impastare fino ad avere una pasta omogenea ed elastica.

                      
                                          
                      Fate lievitare per 50 minuti.

                      
                                          
                      Dividete la pasta a metà e formate due filoni.

                      
                                          
                      Versate i semi di sesamo in un vassoio.

                      
                                          
                      Spennellare la parte superiore dei filoni con acqua e poggiate questa parte sui semi di sesamo, premendo leggermente affinché vi restino attaccati.

                      
                                          
                      Mettete i filoni sopra una placca da forno e fate lievitare per 1 ora.

                      
                                          
                      Praticate dei tagli obliqui con una lama affilata sui filoni ed infornate nel forno preriscaldato a 200°C.

                      
                                          
                      Nei primi 10 minuti di cottura vaporizzate 2-3 volte acqua nel forno con uno spruzzatore.

                      
                                          
                      Continuate la cottura per 25-30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  