DIFFICOLTÀ
media
Con la ricetta del pane fatto in casa ai semi di zucca otterrete una pagnotta soffice e gustosa, proprio come quella del fornaio! Qui vi sveleremo tutti i i trucchi e i segreti per ottenere un'ottimo risultato casalingo, che non avrà nulla da invidiare ai prodotti da forno: una crosta croccante e una mollica soffice e ben alveolata. Per rendere questo pane ancora più sfizioso, abbiamo aggiunto al suo interno e sulla sua superficie dei semi di zucca che, oltre ad arricchirlo di sapore, lo rendono anche molto nutriente!

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina Manitoba
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra fresco
                                                                                          3
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          180
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          20
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          3
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di zucca
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Nella ciotola della planetaria versate la farina 00 assieme alla farina manitoba. Unite il lievito fresco sbriciolato e l’acqua e cominciate ad impastare
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando il composto comincia ad incordarsi, unite l’olio ed il sale ed impastate energicamente per 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, in un mortaio, sminuzzate i semi di zucca, quindi uniteli all’impasto e impastate ancora per distribuirli omogeneamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite l’impasto con un canovaccio e lasciatelo lievitare per almeno 2 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trascorso questo tempo, formate una palla e trasferitela all’interno di una teglia unta o coperta con carta forno. Praticate una croce sulla superficie con un coltello ben affilato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate nuovamente riposare fino al raddoppio di volume. A questo punto, ungete la superficie e cospargetela con altri semi di zucca, cuocete in forno statico preriscaldato a 180 gradi e cuocete per almeno 40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Controllate la cottura e, se necessario prolungate di altri 5/10 minuti. Questo varia molto in base al proprio forno. Una volta pronto, sfornate il vostro pane e lasciatelo intiepidire prima di servire.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potete arricchire il vostro pane con altri semini oleosi, come il sesamo, i semi di papavero o ancora i semi di lino. 
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Il pane fatto in casa ai semi di zucca si conserva in un sacchetto di carta per pane fino ad una settimana.
                  
                
                              
          
                  