DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Farina integrale
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina Manitoba
                                                                                          850
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          18
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                   o malto -
                                                                  10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Margarina
                                                                  o burro -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua tiepida
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Canovaccio /                                   Ciotola /                                   Forno /                                   Griglia /                                   Impastatrice /                                   Pellicola per alimenti /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Iniziate dalla biga: riunite nella ciotola dell'impastatrice il lievito, il miele, 300 g di farina manitoba e 150 ml di acqua tiepida.

                      
                                          
                      Azionate la macchina fino ad amalgamare bene gli ingredienti, coprite con della pellicola, un telo e lasciate lievitare per 45 minuti.

                      
                                          
                      Miscelate le farine rimaste dopo aver fatto la biga e unitene la metà alla biga, mettete il tutto in macchina e lavorate l'impasto aggiungendo via via acqua tiepida.

                      
                                          
                      Aggiungete, quindi, il resto della farina, la margarina e il resto dell'acqua tiepida.

                      
                                          
                      Insaporite l'impasto con il sale e fate amalgamare bene.

                      
                                          
                      Trasferite l'impasto in una ciotola sufficientemente grande, coprite con della pellicola e mettete a lievitare per circa 2 ore nel forno spento con la luce accesa.

                      
                                          
                      Ecco al termine della lievitazione. Rilavorate l'impasto per pochi secondi all'interno della ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete, se necessario, poca farina e formate i panini che allineerete in una teglia da forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Bagnate i panini con un misto di acqua e latte e infornate a 200°C circa per circa 30 minuti.

                      
                                          
                      Una volta cotti, sfornate i panini e metteteli a freddare su di una griglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  