DIFFICOLTÀ
bassa
Il pane senza impasto, o meglio conosciuto come no-knead bread, è un un pane semplice da fare che ha dalla sua parte una semplice principio:

                                                                                      
                
                                                                Acqua
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra fresco
                                                                                          4
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina Tipo 1
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          12
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                  per lo spolvero -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il pane senza impasto, Comincia sciogliendo il lievito nell’acqua. Se usi il lievito disidratato, puoi saltare questo passaggio.

                      
                                          
                      Versa la farina in una ciotola capiente, poi il sale. miscela  per distrubiure bene il sale e aggiungi l’acqua tutta insieme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescola finche l'acqua non viene del tutto assorbita e finchè non si forma una pastella. Non ti preoccupare se l’impasto rimane appiccicoso.

                      
                                          
                      Copri con un foglio di pellicola e pratica dei fori con un coltello per non creare un ambiente anaerobico che disturberebbe la lievitazione. Lascia a temperatura ambiente per un’ora poi dritto in frigorifero per 20-24 h.

                      
                                          
                      La lievitazione va fatta in frigorifero perché è un ambiente a temperatura controllata, quindi si possono dare delle indicazioni più precise. Se vuoi evitare il frigorifero e lasciarlo lievitare a temperatura ambiente dovrai tenere conto di tempi di lievitazione più brevi, quindi dovrai controllare spesso l'impasto per evitare sovralievitazioni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spolvera una dose abbondante di farina sul piano da lavoro e aiutandoti con un tarocco versaci sopra l’impasto. Spolvera di nuovo di farina, e allarga leggermente in modo da ottenere un rettangolo.

                      
                                          
                      Ripiega l'impasto su se stesso dandogli 2 giri di pieghe da 3.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Concluse le pieghe, che servono a dare forza all’impasto e gli permetterà di sviluppare meglio, sposta l'impasto su un canovaccio ben infarinato tenendo la chiusura verso il basso.

                      
                                          
                      Spolvera ancora con farina poi chiudi il canovaccio a pacchetto, non troppo stretto, e lascia lievitare per almeno 2h. La tempistica può variare ad esempio in funzione della temperatura dell'ambiente e della maturazione dell'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando mancano circa 1 h alla fine della lievitazione, scalda una pentola in ghisa o in acciaio, con il coperchio, in forno a 250°C.

                      
                                          
                      Una volta che l'impasto è lievitato, ribaltalo nella pentola calda. Rimuovi il canovaccio, facendo attenzione a non strappare l'impasto, fai incisione a croce sulla superficie, copri con il coperchio e metti in forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Questo pane, con questa pezzatura, cuoce in forno statico a 250°C per 30 minuti con il coperchio e altri 15 minuti almeno senza coperchio. Puoi prolungare la cottura se vuoi una crosta più scura e spessa.

                      
                                          
                      Una volta cotto, lascialo riposare almeno una decina di minuti prima di tagliarlo. Ma sarebbe eglio farlo raffreddare completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  