DIFFICOLTÀ
bassa
Il pane fritto è un altro modo per cuocere il pane, quando vuoi portare in tavola un tocco di originalità e golosità, senza spendere un'esagerazione, puoi provare la nostra ricetta del pane fritta da accompagnare a salumi, formaggi e patè di verdure. Il pane fritto è buono fumante e caldo, appena tolto dall'olio di frittura, ma la sua fragranza si mantiene per alcune ore, quindi va benissimo anche cucinarlo prima della tua cena. 

                                                                                      
                
                                                                Farina 0
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          3
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  tiepida -
                                                                  170
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per friggere
                                                                      
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Mattarello /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come preparare un bel piatto di pane fritto: metti la farina necessaria in una ciotola capiente. In una tazza metti il lievito di birra con poca acqua tiepida, mescola per scioglierlo bene e poi uniscilo alla farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Adesso aggiungi anche il resto dell'acqua, versala a filo e nel frattempo mescolala alla farina con una forchetta, quando l'acqua è incorporata tutta, aggiungi un pizzico di sale fino e continua a lavorare, stavolta con le mani, fino ad ottenere un impasto liscio e privo di grumi. Forma una palla con l'impasto e lascialo nella ciotola, copri con un canovaccio pulito e lascia lievitare in un posto privo di spifferi per almeno 2 ore. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di lievitazione, riprendi l'impasto e sgonfialo con le mani, lavoralo per pochi minuti e poi stendilo con un mattarello allo spessore di circa 1 cm. Con una rotella tagliapizza o con un coltellino affilato, ricava dei pezzettini di impasto che farai rotolare leggermente tra i palmi delle mani per arrotondarli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In un'ampia padella adatta alla frittura, versa un litro di olio di semi di arachide, portalo a temperatura, prova a immergere la punta di uno stuzzicadenti nell'olio, se intorno alla punta dello stecchino si formano delle bollicine, vuol dire che l'olio è pronto per friggere. 

                      
                                          
                      Tuffa 4 o 5 filoncini di impasto nell'olio bollente e falli cuocere mescolandoli ogni tanto con una schiumarola, quando il pane fritto è dorato su tutta la superficie, puoi scolarlo con la schiumarola e metterlo a perdere olio su alcuni fogli di carta assorbente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Insaporisci il pane fritto con un po' di sale e servi caldo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  