DIFFICOLTÀ
molto bassa
A Natale siamo tutti più buoni e più belli, perchè non far diventare più bello anche il solito panettone? Che poi, diciamocelo, piace a tutti stupire i propri invitati, no? 

                                                                                      
                
                                                                Panettone
                                                                  classico con canditi e uvetta -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                      PER IL RIPIENO
                                                                      
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca da montare
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gocce di cioccolato fondente
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                                                                      DECORAZIONE
                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente  fuso
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ciliegie candite
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Granella di zucchero
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotole /                                   Coltello /                                   Cucchiaio /                                   Frusta elettrica /                                   Pentolino                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Procurati un panettone, adagialo su un fianco e con un coltello a sega con lama lunga taglia il fondo e mettilo da parte, capovolgi il panettone e scava l'interno con un coltello e un cucchiaio, lasciando circa 2 cm. ai bordi.

                      
                                          
                      Una volta finita questa operazione, taglia a dadini i pezzetti interni del panettone e mettili da parte. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Adesso facciamo il ripieno: in una ciotola mescola il mascarpone con lo zucchiero a velo, aggiungi la panna fresca liquida e monta il tutto con le fruste elettriche fino ad ottenere una crema compatta e omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi le gocce di cioccolato fondente alla crema insiame ai ritagli del panettone messe precedentemente da parte e mescola il tutto fino ad amalgamare tutti gli ingredienti.

                      
                                          
                      Farcisci il panettone con la crema ottenuta e richiudilo con il disco messo da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In un pentolino fai sciogliere il cioccolato fondente con una noce di burro.

                      
                                          
                      Adesso metti il panettone sul piatto da portata che vuoi usare per portarlo in tavola e decoralo con il cioccolato fuso, ciliegine candite e granella di zucchero. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta terminato fai riposare il panettone in frigo per almeno due ore o fino a 10 minuti prima di servirlo in tavola. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  