DIFFICOLTÀ
media
Nella vita ci sono poche certezze, una di queste è che il pane è la cosa più buona del mondo!

                                                                                      
                
                                                                Lievito di birra fresco
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 0
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di semola rimacinata
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive verdi denocciolate
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Canovaccio /                                   Ciotole /                                   Cucchiaio /                                   Setaccio /                                   Spianatoia /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbriciola il lievito di birra fresco in una ciotola. Unisci l’acqua tiepida e lo zucchero e mescola bene per far sciogliere gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Setaccia molto bene la semola rimacinata con la farina 0 e poi aggiungile alla ciotola con il lievito. Mescola velocemente con un cucchiaio. Aggiungi il sale e l’olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Impasta prima qualche minuto nella ciotola, poi sul piano da lavoro fino ad ottenere un impasto liscio ed elastico (ci vorranno circa 10 minuti).

                      
                                          
                      Se hai una planetaria o un'impastatrice lavora l’impasto fino a quando non si stacca dalle pareti della ciotola. Mettilo a lievitare in una ciotola coperta da un telo fino al raddoppio del volume (2 ore circa).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando l’impasto sarà lievitato, stendilo con le mani  e forma un rettangolo. Adagia sopra le olive denocciolate sgocciolate e arrotola formando un filone. Avvolgi l’impasto formando una spirale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rivesti una ciotola con un telo e cospargi con della semola rimacinata. Con le mani arrotonda la pasta e metti a lievitare nella ciotola. Ci vorrà circa un'ora e mezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scalda in forno il modalità statica a 180°C. Ribalta la ciotola su una leccarda spennellata con olio . Sulla superficie del pane, con una lametta o un coltello ben affilato, pratica dei tagli per aiutare la crescita in cottura. Inforna e cuoci circa 50 minuti. Sforna e lascia raffreddare prima di tagliare a fette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare il pane dentro ad un sacchetto di carta all’interno di una credenza per due o tre giorni. In alternativa poi congelarlo, puoi tagliarlo a fette così potrai scongelare solo quello che ti serve di volta in volta.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se vuoi utilizzare il lievito di birra secco basta dimezzare il peso del lievito indicato nella ricetta. Puoi sostituire le olive verdi con le olive nere, l’importante è che siano denocciolate.
                  
                
                              
          
                  