DIFFICOLTÀ
bassa
Panino al formaggio con cipolle caramellate: un gusto e un sapore davvero spettacolare! La ricetta è semplicissima ed è perfetta anche per una cena tra amici quando si vuole magari organizzare una maratona di serie tv! E se li amate davvero tanto, provate anche quest'altra ricetta: panino al pollo e senape!

                                                                                      
                
                                                                Baguette
                                                                  integrale -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scamorza affumicata
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro da insalata
                                                                  grande -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla caramellata
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per la salsa tartara
                                                                      
                
                                                                Maionese
                                                                                          200
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetriolini sott'aceto
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi sott'aceto
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolline
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo tritato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                  tritata -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando avete voglia di preparare un gustoso panino al formaggio con cipolle caramellate, prima di tutto caramellate le cipolle nella classica maniera: prendete le cipolle e rimuovete la pellicina esterna, asportate le estremità e dividetele a metà, quindi affettatele ad uno spessore di circa 1 cm. Trasferite le cipolle in una casseruola aggiungete: poca acqua, 6 g circa zucchero di canna, il sale e un filo d'olio; mescolate bene e portate ad ebollizione. Coprite con un coperchio e lasciate cuocere a fiamma moderata per circa 20 minuti. Quindi scoperchiate la casseruola e, proseguite la cottura per altri 45 minuti; sempre a fuoco moderato. Durante la cottura mescolate frequentemente in maniera tale, da farle asciugare e scurire, senza farle bruciare. Nelle ultime fasi di cottura cominceranno ad attaccarsi e sbruciacchiarsi unite quindi pochissima acqua per deglassare il fondo. Trascorsi i 45 minuti alzate la fiamma unite l'aceto balsamico, sfumate ed amalgamate il tutto. A questo punto le cipolle sono pronte allontanatele dal fuoco e tenetele da parte.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate la salsa tartara: tritate finemente i cetriolini, i capperi, le cipolline, il prezzemolo e la menta. Veraste in un recipiente, la maionese, aggiungete tutti gli ingredienti appena tritati e la senape in polvere. Mescolate bene in modo da amalgamare bene il tutto e creare una crema liscia e omogenea.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto prendete le baguette integrali, dividetele a metà e grigliatele leggermente dalla parte interna, poi trasferite le baguette su di una teglia da forno, sopra ogni metà di baguette mettete delle fette di pomodoro e la scamorza, anch'essa tagliata a fette. Trasferite la teglia in forno preriscaldato statico a 200°C per circa 6-7 minuti, fino a quando vedrete che il formaggio si sarà sciolto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quindi prendete le baguette farcite e aggiungete sopra ad ogniuna le cipolle caramellate e la salsa tartara, infine chiudete il panino e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  