DIFFICOLTÀ
bassa
I nostri panini morbidi salati sono squisiti davvero e non crediate che siano molto difficili da fare. Seguendo i nostri consigli infatti riuscirete sen'zaltro a farli in maniera perfetta proprio come quelli che mangiate ai pub. Un mix tra dolce e salato che vi conquisterà. Molto simili ai buns americani, questi panini morbidi salati sono gustosissimi! Farciteli come più vi piace, magari con un buon hamburger alla piastra oppure con salumi e formaggi. Se dovete ad esempio allestire un buffet sono anche ottimi più piccini, e stanno benissimo anche con un velo di crema alle nocciole! Provate questa ricetta super collaudata e vedrete che successo! Amate i lievitati da forno? Beh allora non perdete anche la ricetta per fare le pizzette da buffet!

                                                                                      
                
                                                                Farina 0
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta di pecora
                                                                  a piacere Mucca -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                  freddo -
                                                                  120
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per spennellare
                                                                      
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i panini morbidi salati prima di tutto: versate nella ciotola dell'impastatrice, la farina, lo zucchero, la ricotta, il latte, l'olio extravergine d'oliva e lievito sbriciolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Accendete l'impastatrice alla minima velocità e iniziate a lavorare l'impasto e, pian piano aumentate la velocità. Lavorate per 3-4 minuti, poi aggiungete il sale, continuate a lavorare per qualche minuto, fino a quando l'impasto si sarà incordato nel braccio dell'impastatrice.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite sul piano di lavoro l'impasto e lavoratelo leggermente a mano. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Adagiate il composto in una ciotola, coprite con della pellicola e lasciate lievitare per circa 3-4 ore, fino a quando il volume si sarà raddoppiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la lievitazione, dividete l'impasto in pezzi; con l'aiuto di una bilancia create dei panini di circa 70g ciascuno. Lavorate velocemente e dolcemente, le porzioni di pasta, dandoli una forma rotonda. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite i panini in una teglia ricoperta con della carta da forno, coprite con la pellicola e lasciate nuovamente lievitare per circa 1 ora e 30 minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta che il volume dei panini si sarà raddoppiato, spennellateli con il tuorlo e il latte e cospargete la superficie con i semi di sesamo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mettete in forno ventilato preriscaldato a 175°C per 15-20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      I panini morbidi salati sono pronti, sfornate e lasciate raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  