
Alzi la mano chi ama sentire il profumo dei lievitati che cuociono in forno! Eh eh vi vediamo e vi capiamo! Non c'è niente di più bello di creare qualcosa con le proprie mani che sia anche molto  buono! I panini di ricotta al cioccolato allora sono proprio la ricetta che fa per voi! Morbidi e golosi sono perfetti a colazione o a merenda e andranno a ruba tra grandi e piccoli! Sapete che volendo potete trasformare questi panini dolci in ottimi bocconcini salati? Esatto! Sostituendo il pezzo di cioccolata e mettendo un cubetto del vostro salume preferito come saleme, mortadella o pancetta, avrete con un solo impasto due diversi stuzzichini molto golosi! Mentre se la vostra voglia di dolce è irrefrenabile, vi lasciamo anche qualche idea in più per fare una buona merenda?  Provate la ciambella con la ricotta e le arance!

                                                                                      
                
                                                                Farina 0
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta di pecora
                                                                  a piacere di Mucca -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          120
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          12
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per spennellare
                                                                      
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare degli ottimi panini di ricotta al cioccolato: versate nella ciotola dell'impastatrice, la farina, lo zucchero, la ricotta, il latte e lievito sbriciolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Accendete l'impastatrice alla minima velocità e iniziate a lavorare l'impasto, pian piano aumentate la velocità. Lavorate per 3-4 minuti, poi aggiungete il sale, continuate a lavorare per qualche minuto, fino a quando l'impasto si è incordato nel braccio dell'impastatrice.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando vedete che l'impasto si è incordato al braccio dell'impastatrice allora è pronto. Trasferitelo sul piano di lavoro e lavoratelo leggermente e velocemente a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Adagiate poi il composto all'interno di una ciotola e coprite con della pellicola. Lasciate lievitare per circa 3-4 ore, fino a quando il volume si sarà raddoppiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Il tempo per la lievitazzione è terminato, a questo punto non resta altro che formare i panini. 

                      
                                          
                      Con l'aiuto di una bilancia porzionate i panini del peso circa di 50 g ciascuno, poi a vostro piacere aumentate o diminuitene il peso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta porzionati, lavorateli leggermente con le mani e formate delle palline. Con un mattarello stendete le palline, dandole una forma allungata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Posizionate sulla pasta stesa il cioccolato, mettete il vostro preferito, sciegliete voi; arrotolate la pasta con al suo interno il cioccolato e trasferite il panino su di una teglia foderata con della carta da forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando avrete preparato tutti i panini, copriteli nuovamente con la pellicola e lasciateli lievitare per almeno 1 ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      I panini di ricotta al cioccolato hanno raddoppiato il loro volume, spennellateli con un uovo sbattuto, nel quale avrete aggiunto anche poco latte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Trasferite i panini in forno preriscaldato ventilato a 175°C, oppure in forno, sempre preriscaldato statico a 190°C per circa 15-20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Sono passati 20 minuti, sfornate i panini cotti e dorati e prima che si raffreddino, spennellateli con della glassa preparata con zucchero a velo mescolato a poca acqua. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      A questo punto non resta altro che assaggiarli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  