DIFFICOLTÀ
bassa
Se avete voglia di mangiare un super panino questa ricetta è proprio ciò che fa per voi! Perché il panino con pollo e cipolle caramellate è un'esperienza extrasensoriale, qualcosa che va oltre un semplice street food!

                                                                                      
                
                                                                Pane ciabatta
                                                                  da 200 g l'uno -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Petto di pollo
                                                                  a fette -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla caramellata
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro da insalata
                                                                  grande -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cheddar
                                                                  sottiletta -
                                                                  8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa barbecue
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare degli ottimi panini con pollo e cipolle caramellate, prima di tutto caramellate le cipolle nella seguente maniera: pulite le cipolle, ovvero rimuovete gli strati esterni più duri, asportando le estremità e dividendole a metà, quindi affettatele ad uno spessore di circa 1 centimetro.

                      
                                          
                      Trasferite le cipolle in una casseruola aggiungete l'olio extravergine, l'acqua lo zucchero di canna ed il sale; mescolate bene e fate prendere calore.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Coprite con un coperchio e lasciate cuocere a fiamma moderata per 20 minuti, mescolando di tanto in tanto.

                      
                                          
                      Scoperchiate e proseguite la cottura per altri 45 minuti; sempre a fuoco moderato.

                      
                                          
                      Le cipolle si devono asciugare e scurire, durante la cottura mescolatele frequentemente. 

                      
                                          
                      Trascorsi i 45 minuti alzate la fiamma unite sfumate con l'aceto balsamico, fate evaporare velocemente la parte alcolica dell'aceto ed amalgamate il tutto.

                      
                                          
                      Nelle ultime fasi cominceranno ad attaccarsi e sbruciacchiarsi unite quindi pochissima acqua per deglassare il fondo.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto occupatevi degli altri elementi del panino: vi occorreranno 4 sezioni di pane del tipo ciabatta da circa 200 g l'una così da poter realizzare 4 bei panini, dividete a metà il pane e grigliatelo leggeremte dalla parte interna su di una griglia antiaderente.

                      
                                          
                      Cuocete, quindi il pollo: sulla stessa griglia antiaderente ben calda, cuocete e grigliate bene da entrambi i lati le fette di petto di pollo, quindi mettetele daparte.

                      
                                          
                      In ultimo affettate il pomodoro da insalata e tenetelo pronto all'uso.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Poichè i panini avranno bisogno di essere scaldati durante la loro preparazione, fate scaldare il forno statico a 200°C e iniziate a comporre i primo panino nella seguente maniera: mettete sopra la base di ogni panino, una fetta di pomodoro da insalata, la fetta di petto di pollo e 2 sottilette di cheddar, trasferite su di una griglia e passate in forno caldo, giusto il tempo necessario per fare in modo che il formaggio si sciolga, all'incirca 6-7 minuti. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sfornate e, terminate la farcitura dei panini con le cipolle caramellate, cospargete a piacere con la salsa barbecue infine chiudete il panino e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  