DIFFICOLTÀ
bassa
Se avete voglia di fare una cena un po' diversa dal solito, magari davanti alla tv guardando un film in compagnia, il panino alla cacciatora è di certo la soluzione giusta! Provate questa ricetta e vedrete che bontà averete tra le vostre mani! 

                                                                                      
                
                                                                Polpa di cinghiale
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla rossa
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panini da hamburger
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di mais
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare il panino alla cacciatora iniziate tagliando a fette il pomodoro. Trasferite le fette di pomodoro in una teglia rivestitata con della carta forno, salate e pepate quindi irrorate il tutto con un giro di olio evo, cuocete in forno statico a 200° C per 18 minuti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate l'hamburger con la carne di cinghiale macinata utilizzando l'apposito utensile, pressando la carne tra due foglietti di carta forno. Quindi lasciate riposare la carne il tempo necessario per preparare tutti gli altri ingredienti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate il patè di olive: frullate le olive nere, con 15 g di olio e.v.o. fino ad ottenere un patè.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparate a questo punto la maionese: nel recipiente del frullatore ad immersione unite l'olio di semi, l'uovo, l'aceto, gli aghi di rosmarino ed un pizzico di sale, frullate il tutto in modo da ottenere una maionese omogenea.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Affettate la cipolla dello spessore che preferite dopodichè tostate il pane diviso a metà sulla griglia calda, quindi cuocete sulla stessa griglia l'hamburger preparato in precedenza, regolate di sale e pepe. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aquesto punto tutti gli ingredienti sono pronti non vi resta altro che comporre il panino, con gli ingredienti preparati a vostro gusto.

                      
                                          
                      Base del panino, una fetta di pomodoro, un pò di patè di olive, hamburger di cinghiale, maionese al rosmarino, un'altro pò di patè di olive, fette di cipolla e, infine terminate con la parte superiore del panino. Buon appetito!!!
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  