DIFFICOLTÀ
bassa
Avete presente quelle serate in cui non vi fa voglia di stare ai fornelli oppure quelle in cui volete concedervi qualcosa di sfizioso magari stando davanti alla tv a vedere un bel film? Bene, allora noi abbiamo una proposta che non dovete assolutamente farvi scappare: il panino con pollo piccante è davvero la soluzione perfetta alle vostre esigenze. Buono, croccante e con quel gusto pungente  proprio eccezionale vi piacerà sin dal primo morso! Scommettiamo che diverrà presto uno dei vostri panini preferiti?

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Baguette
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  secco -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperone rosso
                                                                  falda -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperone  giallo
                                                                  falda -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cavolo cappuccio
                                                                  viola -
                                                                  2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cavolo cappuccio
                                                                  bianco -
                                                                  2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare un panino con pollo piccante da leccarsi i baffi dovrete iniziare col preparare il petto di pollo: rimuovete gli eventuali ossicini, il grasso e eventuali scarti, quindi affettatelo non troppo sottile per garantire una certa umidità anche dopo la cottura.

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate molto bene una griglia in ghisa, se non l'avete in ghisa va benissimo qualsiasi altra griglia e non appena sarà quasi rovente, allineate le fettine di pollo. Cuocete il petto di pollo circa 3 minuti da un lato e 2 minuti dall'altro ricordandovi di condire ciascun lato con sale, pepe e olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Una volta cotto il pollo, mettetelo da parte.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Utilizzate la stessa griglia per tostare le baguette che avrete aperto a metà per il lungo, giusto un minutino, il tempo di farlo scaldare e far apparire le classiche righe tipiche della grigliatura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ora scaldate un bel giro d'olio extravergine d'oliva in una padella, aggiungete uno spicchio d'aglio affettato molto sottile ed il peperoncino spezzettato con tutti i semi. Aggiungete il pomodoro pelato e l'aceto e fate cuocere fino a che tutto l'aceto non sarà evaporato e la salsa non si sia giustamente ridotta.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Salate e aggiungete lo zucchero e fate cuocere ancora qualche minuto. Trasferite il tutto in un bicchiere adatto per un frullatore ad immersione e frullate tutto.

                      
                                          
                      Unite le falde di peperoni tagliate a listarelle piuttosto fini.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ora avete tutti gli elementi per preparare i vostri panini: distribuite un po' di salsa sulla parte inferiore della baguette, realizzate uno strato con il cavolo viola, uno strato con il petto di pollo grigliato e uno strato di cavolo bianco, condite con olio, sale e pepe.

                      
                                          
                      Aggiungete un altro po' di salsa a piacere e chiudete con la parte superiore della baguette.

                      
                                          
                      Servite i panini in tavola.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  