DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta di pecora
                                                                  setacciata -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          120
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  se necessario -
                                                                  50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare i panini di ricotta è semplicissimo: prima di tutto fate sciogliere il lievito nel latte leggermente intiepidito e zuccherato (fate attenzione a non scaldarlo troppo altrimenti i lieviti si rovinano).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate nella ciotola dell'impastatrice la farina, lo zucchero, la ricotta di pecora setacciata e lo zafferano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quindi iniziate la lavorazione, quando vedete che il composto si è bene amalgamato aggiungete il lievito sciolto nel latte e, continuate la lavorazione dell'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando l'impasto si è incordato aggiungete un bel pizzico di sale e terminate la lavorazione, la consistenza finale dell'impasto non dovrà essere troppo dura (aggiungete poca acqua), e neppure eccessivamente morbida (aggiungete poca farina).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando l'impasto è pronto, trasferitelo sul piano di lavoro e lavoratelo leggermente con le mani , senza fare troppa pressione, quindi mettetelo a lievitare per circa 1 ora e mezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di lievitazione, lavorate leggermente l'impasto, porzionatelo in panetti e formate i panini. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Posizionate i panini all'interno di una placca ricoperta con della carta da forno, ben distanziati tra di loro e, con una leggera pressione del palmo della mano, schiacciateli leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ricoprite la placca con della pellicola e fate lievitare nuovamente per circa 30-40 minuti, il volume di ogni panino dovrà raddoppiare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di lievitazione, sbattete un tuorlo d'uovo con poco latte, e pennellatte i panini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      A questo punto cuocete in forno preriscaldato a 190°C per circa 25 minuti, o comunque a completa doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura sfornateli, lasciateli intiepidire e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  