DIFFICOLTÀ
bassa
Che buono questo Panino con pollo scamorza e senape, davvero strepitoso in effetti!

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Baguette
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scamorza
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetriolini sottaceto
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape all'antica
                                                                  a piacere -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Insalata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare un panino al pollo, scamorza e senape strepitoso dovrete come prima cosa pensare al petto di pollo: dovrete elimare eventuali ossicini, tendini e grasso, quindi dovrete affettarlo non troppo sottile per conservarne l'umidità anche dopo la cottura.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate molto bene una griglia, preferibilmente in ghisa, sul fuoco, quindi allineate le fettine di pollo sulla griglia e fate cuocere per circa 3 minuti da una parte e 2 dall'altra evitarndo di cuocerle troppo.

                      
                                          
                      Condite con sale, pepe e olio extravergine d'oliva su ogni lato dopo averle girate.

                      
                                          
                      Una volta cotte, togliete le fette di petto di pollo dal fuoco e mettetele da parte.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate tostare le baguette aperte in due per il lungo sulla stessa griglia rovente utilizzata per cuocere il pollo. Considerate di lasciarvele per circa un minuto a fuoco vivace.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto avete tutto per confezionare i vostri panini: distribuite sulla parte inferiore della baguette uno strato di senape antica (à l'ancienne), posizionate il pollo che avrete tagliato a fette con taglio diagonale per fare le fette più carine e uno strato di scamorza affettata finemente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ripassate il tutto in forno sotto il grill per un paio di minuti, giusto il tempo di far fondere la scamorza.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Togliete il panino dal forno, ultimatelo con foglioline di insalata fresca, cetriolini tagliati a metà e ancora un po' di senape, a piacere.

                      
                                          
                      Chiudete il panino con la parte superiore della baguette e servite in tavola.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  