DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di panna fresca
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 fogli di gelatina in fogli.
                                      
              
                                                                                      Per la salsa alle fragole
                                                                      
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di fragole
                                      
              
                                  
                
                                          succo di mezzo limone.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore ad immersione /                                   Stampini monoporzione                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la salsa alle fragole: tagliare a pezzettini le fragole e frullare con il frullatore ad immersione insieme allo zucchero.

                      
                                          
                      Unite il succo del limone e continuate a frullare.

                      
                                          
                      Trasferite in una casseruola e fate cuocere per 15-20 minuti.

                      
                                          
                      La salsa deve leggermente addensare.

                      
                                          
                      Per la panna cotta: ammollare la gelatina in acqua fredda per 10 minuti.

                      
                                          
                      In una casseruola mescolare il mascarpone con la panna e aggiungete lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite sul fuoco e portare ad ebollizione, strizzate la gelatina e aggiungetela al composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate in stampini monoporzione o in uno stampo grande e lasciate raffreddare, successivamente riporre in frigorifero per almeno 6 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Togliete la panna cotta al mascarpone dagli stampini e decoratela con la salsa alle fragole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  