DIFFICOLTÀ
bassa
Nella panna cotta con topping alle fragole e aceto balsamico, non si fa altro che unire due veri successi della pasticceria e del gusto, dando vita a un dessert al cucchiaio tutto italiano, genuino e delizioso! Gustatelo fresco dopo un riposo di diverse ore in frigorifero, godetevi il profumo dell'aceto e il gusto combinato delle fragole, la morbida consistenza... Insomma, godetevi questo dolce come merita! Una ricetta questa che dovete assolutamente provare e se amate questo dolce al cucchiaio in maniera particolare, ecco per voi la variante al cioccolato: favolosa anche questa! 

                                                                                      
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Colla di pesce
                                                                                          12
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum
                                                                                          65
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglia
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la decorazione
                                                                      
                
                                                                Salsa al cioccolato fondente
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Topping alla fragola e aceto balsamico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola /                                   Stampini monoporzione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete ad ammollare la colla di pesce in acqua fredda per 10 minuti.

                      
                                          
                      Scaldate in un pentolino il latte e 200 g di panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando il latte e la panna saranno caldi, senza giungere a bollore, unite lo zucchero e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta sciolto lo zucchero nel composto di latte e panna, unite la geltina ben strizzata e fate sciogliere anch'essa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite, quindi, la panna rimanente, il rum e la vaniglia e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendete 12 stampini monoporzione per panne cotte e riempiteli con la base di panna cotta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riponeteli in frigorifero per almeno 8 ore a solidificare.

                      
                                          
                      Accompagnate al panna cotta con della salsa al cioccolato e decorandola con il topping alle fragole e aceto balsamico (troverete le ricette cliccando sopra gli ingredienti nella lista degli ingredienti).
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  