DIFFICOLTÀ
bassa
La panna cotta bigusto panna e cioccolato è una vera e propria ricetta della tradizione, con un accostamento consolidato da secoli di pasticceria e costumi culinari. Se in un gelato, panna e cioccolato è una base garantita, nella panna cotta l'accostamento diventa davvero superbo! Un dessert dal successo garantito e se amate i dolci al cucchiaio, provate anche il tiramisù classico!

                                                                                      
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Colla di pesce
                                                                                          12
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum
                                                                                          65
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglia
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la decorazione
                                                                      
                
                                                                Salsa al cioccolato fondente
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta sigaretta
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola /                                   Stampini monoporzione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete ad ammollare la colla di pesce in acqua fredda per 10 minuti.

                      
                                          
                      Scaldate in un pentolino il latte e 200 g di panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando il latte e la panna saranno caldi, senza giungere a bollore, unite lo zucchero e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta sciolto lo zucchero nel composto di latte e panna, unite la geltina ben strizzata e fate sciogliere anch'essa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite, quindi, la panna rimanente, il rum e la vaniglia; mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dividete la base di panna cotta in due parti. Aggiungete ad una metà di panna cotta il cioccolato fondente fuso a bagnomaria o al microonde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate l'altra metà di panna cotta in bianco.

                      
                                          
                      Prendete 12 stampini monoporzione per panne cotte e riempiteli per metà con la panna cotta bianca, riponeteli in frigorifero a solidificare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Non appena il primo strato di panna cotta biancasi sarà leggermente solidificato, riprendete gli stampini dal frigorifero e terminate di riempirli con la panna cotta aromatizzata al cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mettete il tutto in frigorifero per almeno 8 ore a solidificare.

                      
                                          
                      Accompagnate la panna cotta bigusto con una salsa al cioccolato e un biscotto di pasta sigaretta (le ricette le potrete trovare cliccando sull'ingrediente nella lista degli ingredienti).
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei prepararle il giorno prima?
Si va benissimo anche il giorno prima!
Come potrei decorarla?
Con una bella grattugiata di cioccolato andrà benissimo!
                  
                
                              
          
                  