DIFFICOLTÀ
bassa
La panna cotta con colla di pesce è una ricetta dolce al cucchiaio, molto facile da fare e veloce, riesce sempre ed è comodissima perchè va preparata prima dell'evento in cui vuoi servirla e questo in genere ti da tempo di occuparti di altre cose che si possono fare solo al momento. 

                                                                                      
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          400
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Colla di pesce
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caramello
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotoline /                                   Frusta a mano /                                   Pentola /                                   Piatto                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendi i fogli di colla di pesce e mettili a bagno in ACQUA FREDDA per circa 5 minuti, dovranno diventare morbidi. Attenzioena. questo passaggio: usa solo acqua fredda, altrimentii fogli di colla di pesce si scioglieranno e dovrai buttare tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa in un pentolino la panna e il latte, aggiungi lo zucchero, mescola e metti sul fuoco. Quando la panna inizierà a bollire, togli la pentola del fuoco ed aggiungi la colla di pesce ammorbidita. Mescola con una frusta: la colla di pesce si scioglierà. Rimetti ora sul fuoco e riporta a bollore, abbassa la fiamma e lascia cuocere sul fucoo due o tre minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dividi ora la panna cotta con colla di pesce nelle ciotoline o versala nello stampo e fai raffreddare a temperatura ambiente, poi riponi in frigorifero per alcune ore prima di servirla. Servi con del caramello, del cioccolato fuso o della frutta fresca. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  