DIFFICOLTÀ
bassa
Panzerotti fritti, la ricetta croce e delizia di tutti i buongustai! Come si può resistere a tanta golosità? Nella ricetta di oggi li abbiamo voluti farcire in modo classico: prosciutto e mozzarella, ma potete decidere di riempirli come più vi piace: potrete sostituire la mozzarella con della scamorza o il prosciutto cotto con dello speck o della pancetta...insomma via libera alla fantasia!

                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                                                Pasta di pane lievitata
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la cottura
                                                                      
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          1,5
                  l
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Casseruola /                                   Coltelli /                                   Coppapasta /                                   Forchetta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affetta la mozzarella e tagliala in quadratini regolari. Arrotola su se stesse le fette di prosciutto cotto e tagliale a listarelle. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Srotola la base per pizza e crea 6 cerchi con un coppapasta oppure con un bicchiere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Metti un po’ di farcitura all’interno di ogni disco e piega a mezzaluna, sigillando perfettamente i bordi con i rebbi della forchetta oppure pinzandoli con la punta delle dita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scalda l’olio per friggere in una casseruola dai bordi alti, quindi immergi uno o due panzerotti alla volta, facendoli ben dorare e gonfiare da ambo i lati. 

                      
                                          
                      Scola su carta assorbente e servi i panzerotti ben caldi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Altre ricette che potrebbero piacerti
                                
                  
                                        Se siete rimasti conquistati dalla semplicità dei nostri panzerotti fritti, dovete per forza provare anche queste altre ricette in puro stile Junk Food! 
POP CORN DI POLLO 
PATATE FRITTE CON ABBONDANTE CREMA AL FORMAGGIO 
PEPITE DI POLLO E FORMAGGIO
                  
                
                              
          
                  