DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la crema
                                                                      
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di amido
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 fialetta di aroma alla vanigia
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di cannella.
                                      
              
                                                                                      Per l' involucro
                                                                      
                
                                          500 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di strutto
                                      
              
                                  
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          50 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          5 g di ammoniaca per dolci.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Casseruola /                                   Leccarda /                                   Mattarello                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la crema: in una casseruola mescolare le uova con lo zucchero.

                      
                                          
                      Unite l'amido con l'aroma alla vaniglia e la cannella.

                      
                                          
                      Diluite con il latte e mescolare fino a quando non ci saranno più grumi.

                      
                                          
                      Mettete la caseruola su fiamma bassa e portate a bollore, mescolando spesso, continuate la cottura per 3 minuti circa e fate addensare.

                      
                                          
                      Fate raffreddare la crema.

                      
                                          
                      Nel frattempo preparate l'involucro: impastare tutti gli ingredienti fino ad avere un impasto omogeneo.

                      
                                          
                      Con l'aiuto di un mattarello stendete la pasta e ricavate dei dischi spessi 3 mm.

                      
                                          
                      Versate in ogni disco 1 cucchiaio di crema e ripiegate la sfoglia premendo bene i bordo per non far fuoriuscire la crema durante la cottura.

                      
                                          
                      Trasferite i panzerotti sopra una placca foderata di carta forno.

                      
                                          
                      Infornate a 150°C per 30 minuti circa, la parte superiore deve diventare dorata.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  