DIFFICOLTÀ
molto bassa
La panzanella toscana è un primo piatto rustico senza cottura, ottimo in estate perché non ti fa accendere i fornelli ma anche perché, questa ricetta, è una vera e propria carica di vitamine e sali minerali, così importanti soprattutto quando le temperature sono infuocate. Ottimo piatto anche da cucinare in casa per poi portarlo come pranzo in ufficio, ne beneficerai sia in salute che in risparmio, sappiamo tutti quanto costa oggi comprarsi il pranzo già pronto. 

                                                                                      
                
                                                                Pane toscano
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                  maturi -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetrioli
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la vera panzanella toscana, dovrai procurarti del pane sciapo, ovvero senza sale, possibilmente vecchio di un giorno. Taglia qualche fetta di pane, riducila a dadini, e mettila in una ciotola capiente. Copri il pane con dell'acqua naturale e lascialo ammorbidire per qualche minuto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Senza cetriolo non esiste la panzanella, quindi prendine uno, lavalo, sbuccialo parzialmente per il lungo e poi taglialo a rondelle, la buccia tolta in modo parziale formerà una deliziosa decorazione delle fettine, ma se non gradisci mangiarla puoi tranquillamente rimuoverla tutta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Togli il picciolo ai pomodorini, lavali con acqua fresca e tagliali a metà o in quarti, mettili in una ciotola con delle foglie di basilico, condiscili con un cucchiaio di olio e un pizzico di sale e poi mescola bene per far si che si insaporiscano. Tieni da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Taglia la cipolla in fette e con le mani ricavane degli anelli. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Strizza il pane con le mani e sbriciolalo grossolanamente, infine mettilo in una ciotola di dimensioni adatte a contenere la panzanella finita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unisci al pane i pomodorini e il basilico già conditi, le cipolle e i cetrioli, condisci tutto con aceto, olio extravergine di oliva , sale e pepe. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mescola delicatamente la panzanella, poi falla riposare almeno un'ora prima di servirla, il periodo di riposo è necessario per permettere ai sapori di fondersi insieme dando vita al tradizionale gusto inconfondibile di questo piatto della tradizione toscana. Se in casa è molto caldo puoi tenere la panzanella in frigo, l'importante è che quando è ora di consumarla la tiri fuori 10 minuti prima. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  