DIFFICOLTÀ
media
Pappardelle carciofi e salsiccia: un primo sontuoso e gustosissimo. Le pappardelle fresche ben si sposano con questo saporito sugo di carciofi e salsiccia. Perfette per un invito come per un pranzo in famiglia. Daventi a un piatto del genere davvero non si puà resistere, anzi! La pasta ruvida e poroso trattiene il sughetto e i carciofi uniti alle salsicce danno vita a un connubio di sapori davvero molto invitante. Provate questa ricetta dal risultato sorprendete, è perfetta da portare a tavola magari in primavera quando questi prodotti della terra sono al massimo della loro tenerezza e bontà. Provate questa ricetta e fateci sapere se vi è piaciuta! Un secondo gustoso da abbinare? Spiedini di agnello: buonissimi!

                                                                                      
                
                                                                Pappardelle
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          ¼
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  a piacere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare le pappardelle carciofi e salsiccia, lavate e mondate i carciofi dalle parti più dure, quindi affettateli finemente e metteteli da parte.

                      
                                          
                      Scaldate l'olio extravergine d'oliva in una padella ampia e fatevi rosolare lo scalogno tritato e uno spicchio d'aglio schiacciato.

                      
                                          
                      Rimuovete lo spicchio d'aglio ed aggiungete alla padella i carciofi affettati, insaporite di sale, pepe e peperoncino a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando i carciofi saranno leggermente rosolati, sfumate la preparazione con 1/4 di bicchiere di vino bianco secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Protraete la cottura dei carciofi con successive aggiunte d'acqua, quindi aggiungete le salsicce fresche private della pelle e sbriciolate a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A cottura completa del sugo spegnete il fuoco e mettete da parte.

                      
                                          
                      Lessate le pappardelle in abbondante acqua salata, scolatele e trasferitele nella padella con il sugo aggiungendo poca acqua di cottura della pasta per ammorbidire il sugo e per mantecare meglio la pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite le pappardelle immediatamente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  