DIFFICOLTÀ
bassa
Un piatto della domenica. Preparare le papprdelle allo stracotto può sembrare un'impresa ma dà senza dubbio tanta soddisfazione. Questo piatto oltre ad essere un piatto eccellente della tradizione sono un primo sostanzioso oltre che molto gustoso. Sicuramente da provare! E se amate questo genere di pietanze, ve ne consigliamo anche un'altra molto gustosa: ragù bolognese!

                                                                                      
                
                                                                Pasta all'uovo
                                                                  fresca -
                                                                  480
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carne di manzo
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di pomodoro pronta
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          2
                  coste
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Mattarello /                                   Pentola /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pillottate la carne con l'aglio tagliato a tocchetti, il sale, il pepe e il rosmarino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Legate la carne in modo tale che tenga la forma in cottura, insaporitela esternamente con sale e pepe e fatela rosolare lentamente in olio in una pentola di coccio; fatela rosolare per almeno un quarto d'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Intanto preparate un battuto con le carote, le cipolle e le coste di sedano e fatelo soffriggere leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Bagnate il soffritto con il vino, aggiungete il pomodoro e lasciate insaporire per circa un quarto d'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite, a questo punto, il soffritto di verdure alla carne e portatela a cottura su fuoco basso per circa 3-4 ore aggiungendo del brodo o dell'acqua tiepida qualora il fondo di cottura s'asciughi troppo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Nel frattempo stendete la pasta, sottile, arrotolatela e tagliatela in fette di 2 cm, quindi srotolate le fette ottenendo le pappardelle.

                      
                                          
                      Una volta cotto lo stracotto, mettete il suo sugo di cottura della carne in una padella e saltateci le pappardelle precedentemente lessate in abbondante acqua salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servitele in tavola calde con del parmigiano grattugiato a piacere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  