DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          12 g di cacao amaro
                                      
              
                                  
                
                                          350 g di semola di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini d'olio
                                      
              
                                  
                
                                          20 g di grana padano
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di polvere d'arancia secca
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Impastare insieme cacao, semola, l'olio e acqua fino ad avere un panetto malleabile e non appiccicoso.

                      
                                          
                      Lasciate riposare per 30 minuti.

                      
                                          
                      Con il mattarello stendete la pasta piuttosto sottilmente.

                      
                                          
                      Arrotolate la sfoglia formando un rotolo piatto quindi tagliate delle strisce grosse, srotolatele e lasciatele asciugare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una pentola con abbondante acqua salata fate lessare la pasta.

                      
                                          
                      In una ciotola mescolare bene il grana e la polvere di arancia.

                      
                                          
                      In una casseruola mettete la ricotta con 3-4 cucchiai di acqua di cottura della pasta.

                      
                                          
                      Quando la pasta sale in superficie scolatela ed unitela alla ricotta.

                      
                                          
                      Unite la miscela di grana e polvere di arancia e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  