DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          pappardelle fatte in casa
                                      
              
                                  
                
                                          polpa di cinghiale
                                      
              
                                  
                
                                          vino rosso
                                      
              
                                  
                
                                          3 foglie d'alloro
                                      
              
                                  
                
                                          Chianti giovane
                                      
              
                                  
                
                                          brodo di carne
                                      
              
                                  
                
                                          spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          alloro
                                      
              
                                  
                
                                          farina
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          5 pomodori pelati
                                      
              
                                  
                
                                          pecorino grattugiato.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettere la carne in una prima marinatura costituita da vino rosso di buona qualità e tre foglie d'alloro per 12 ore.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo la marinata si è intorbidita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scolare la carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparare la seconda marinata, durata 24 ore, con un buon chianti giovane, spicchi d'aglio,rosmarino e alloro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorse le 24 ore, scolare la carne, asciugarla, liberarla dalle parti fibrose ed infarinarla lievemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettere la carne a rosolare in olio, aglio e rosmarino e, quando si è ben colorata, aggiungere un bicchiere di vino rosso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Consumato il vino, unire la polpa di 5 pomodori pelati e liberati dai semi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Con la fiamma al minimo, nella pentola di coccio incoperchiata, prolungare la cottura per tre ore, aiutandosi con successive aggiunte di brodo di carne e vino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Una volta ristretto il sugo, la carne risulterà tenerissima.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Passare tutto in padella, sugo e carne ben sfilacciata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, tirare la sfoglia e ricavarne delle pappardelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Cuocere le pappardelle in abbondante acqua salata, scolarle, tenendole un po' umide, direttamente nella padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Completare il piatto con una bella spolverata di pecorino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  