DIFFICOLTÀ
bassa
Le pappardelle primavera sono un primo piatto molto gustoso, fantasioso e allegro, perfetto per chi ama le portate briose e ricche. Perfette per imbandire a festa una tavola domenicale piacciono sempre a grandi e piccoli. Provate questa ricetta dal risultato eccezionale e vedrete che buona! La pancetta si sposa benissimo con gli asparagi, ortaggi tipicamente di questa stagione e danno vita ad un condimento perfetto per le pappardelle fatte in casa. Ecco come farle in maniera perfetta, seguite il nostro passo passo e vi verranno in maniera perfetta! Se cercate poi un altro piatto primaverile, vi consigliamo di realizzare gli spiedini di agnello, semplici e sfiziosi!  

                                                                                      
                
                                                                Pappardelle
                                                                  fresche -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Piselli
                                                                  freschi -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asparagi
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino
                                                                  fresco -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola /                                   Sfogliatrice                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare le pappardelle primavera scaldate un giro d'olio extravergine in una padella e aggiungete la pancetta tagliata a dadini. Lasciate rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando la pancetta si è ben rosolata trasferitela in una ciotola e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite i gambi degli asparagi dalla parte fibrosa, aiutandovi con un pelapatate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dividete i gambi dalla e punte e tagliate i gambi a tocchetti.

                      
                                          
                      Unite i tocchetti di asparagi nella padella dove avete rosolato la pancetta e fateli soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite i piselli in padella e soffriggete il tutto per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete anche le punte degli asparagi e continuate la cottura. Aggiungete dell'acqua così da portare a cottura le verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo stendete la pasta in una sfoglia sottile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infarinate la sfoglia e arrotolatele, quindi tagliate le pappardelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Arrivati quasi al termine della cottura delle verdure, aggiungete la pancetta che avete messo da parte e lasciate insaporire. Regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Cuocete le pappardelle in una pentola colma di acqua salata bollente con un filo d'olio per circa 2 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela in padella con le verdurine e saltate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Impiattate le pappardelle distribuendo sopra scaglia di pecorino, pepe macinato fresco e un giro d'olio a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se non volessi usare la pasta fresca, cosa mi consigli?
Puoi utilizzare anche le farfalle o dei fusilli, questo sugo sta bene con tutto.
Potrei utilizzare anche gli asparagi surgelati?
Sì andranno benissimo.
Adoro i primi con le verdure, cos'altro puoi consigliarmi?
Puoi fare le pennette con zucchine e peperoni!
 
 
                  
                
                              
          
                  