DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          pappardelle fresche
                                      
              
                                  
                
                                          1
                                      
              
                                  
                
                                          5 kg di polpa di cinghiale
                                      
              
                                  
                
                                          1 bottiglia di vino rosso corposo
                                      
              
                                  
                
                                          1 passata di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          4 chiodi di garofano
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla media
                                      
              
                                  
                
                                          carote
                                      
              
                                  
                
                                          sedano
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          estratto di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe nero
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Far marinare la carne la sera prima nel vino insieme ai sapori: pezzi di carota, cipolla, sedano, chiodi di garofano, pepe e sale. Riporla in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      L'indomani togliere la carne dalla marinata. Filtrare la marinata e conservarne due mestoli con un po' di odori tritati finemente.

                      
                                          
                      Rosolare gli odori tritati nell'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unire l'estratto di pomodoro ed un mestolo di marinata agli odori rosolati, quindi far evaporare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unire la carne, ridotta in pezzi grandi e rosolare a fiamma vivace. Aggiungere un altro mestolo di marinata, la passata di pomodoro e la bottiglia di passata piena d'acqua.

                      
                                          
                      Far cuocere circa 1 ora e 1/2 a fiamma bassa.

                      
                                          
                      Quando il sugo si sarà addensato, grattugiarvi la noce moscata.

                      
                                          
                      Prelevare qualche mestolino di sugo e metterlo nel recipiente dove poi si condiranno le pappardelle fresche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  