DIFFICOLTÀ
bassa
Sulla pappa al pomodoro hanno scritto anche una canzone e questo è esemplificativo di quanto buono sia questo piatto, così semplice ma tanto saporito! Gioia di grandi e piccoli, è una buona alternativa alla solita zuppa e sale a pieno titolo sul podio dei migliori piatti del riciclo della nostra cucina.

                                                                                      
                
                                                                Pomodori
                                                                  maturi -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                  raffermo -
                                                                  350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                  leggero -
                                                                  1,5
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porri
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                  abbondante -
                                                                  2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Mestolo /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate l'olio extravergine d'oliva in una pentola o in una casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavate il porro, rimuovete la parte verde ed affettate finemente la parte bianca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate stufare il porro nell'olio caldo a fuoco moderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lavate i pomodori, praticate un'incisione a croce sul fondo di ciascun pomodoro e scottateli in acqua bollente per circa 1 minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prelevate i pomodori dall'acqua bollente con un cucchiaio forato e trasferiteli in una ciotola colma d'acqua fredda, in questo modo sarà più semplice spellarli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Rimuovete la pelle dai pomodori, quindi tagliateli a pezzettoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete i pomodori alla casseruola con il porro stufato, unite un bel ciuffo di basilico spezzettato a mano e lasciate insaporire bene a fuoco moderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Tagliate il pane raffermo in pezzi, unitelo alla pentola e mescolate bene cosicché assorba tutto il sugo di pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Unite, a questo punto abbondante brodo vegetale (circa 1,5 litri), salate qualora il brodo non fosse già salato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Aggiungete un'altro po' di basilico e lasciate cuocere a fiamma medio bassa e a pentola scoperta per circa 30 minuti o fino a quando il liquido è completamente assorbito e si è formata una pappa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Servite la pappa al pomodoro ancora ben calda aggiungendo un'altra foglia di basilico ed un ben giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         La pappa col pomodoro è un piatto molto apprezzato in Toscana, un piatto che rientra nella categoria del recupero, che ricicla e reinventa il cibo avanzato per dare vita a una ricetta completa e gustosa. La tradizione contadina ben sapeva come attingere alla dispensa e ricreare con pochi avanzi un piatto in grado di sostenere una intera famiglia all'insegna dell'economicità. Sul riutilizzo degli avanzi in cucina è celebre un libro postumo di Olindo Guerrini, "L'arte di utilizzare gli avanzi della mensa"; studioso di letteratura del 1800 e autore di questa pubblicazione che, uscita postuma nel 1920, si distingue per la sua particolare devozione all'avanzo e al riciclo, già in tempi in cui le pubblicazioni di cucina iniziavano ad abbandonare il concetto di "cucina casalinga" per identificarsi in una ricerca e sperimentazione più raffinate ma ancora per pochi. 
                  
                
                              
          
                  