DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          400 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova grandi
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di borragini già lessate e strizzate
                                      
              
                                  
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                           
                                      
              
                                                                                      Per il sugo
                                                                      
                
                                          250 g di petto di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di funghi secchi
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla piccola
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota
                                      
              
                                  
                
                                          1 pezzetto di porro
                                      
              
                                  
                
                                          3 foglie di salvia
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchiere di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          1 biccheire di acqua calda (tenere quella che si mette a bollire la pasta prima di aggiungere il sale oppure riscaldarne un bicchiere al microonde)
                                      
              
                                  
                
                                          panna
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti utilizzati per questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettere le uova e la verdura nel frullatore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dopo aver dato una tritata veloce alle verdure si tritano di nuovo insieme alle uova per avere un comporto fluido omogeneo di color verdino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Se si utilizza un'impastatrice, aggiungere, a questo punto la farina ed impastare.

                      
                                          
                      Impastando a mano, invece, è necessario formare una fontana con la farina su di una spianatoia, versarvi al centro il frullato ed impastare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettere la pasta sulla spianatoia e, qualora fosse troppo morbida, aggiungere un pochino di farina senza esagerare.

                      
                                          
                      A questo punti tirare le sfoglie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tagliare le pappardelle, stenderle su una spianatoia per il tempo di preparazione del sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Cuocere la pasta in una pentola capiente con abbondante acqua bollente salata ed un goccio di olio per non farla attaccare.

                      
                                          
                      Preparare il sugo: fare un trito con porro, cipollotto e carota, unire salvia e rosmarino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Far rosolare bene il tutto in olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Unire, quindi, la carne a cubetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Far rosolare a fiamma vivace e unire il vino bianco, sale e pepe e far sfumare il vino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Unire i funghi precedentemente ammollati e tritati a coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Far cuocere il tutto per 10 minuti, qualora asciugasse troppo, aggiungere un po' di acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Condire la pasta con il sugo appena preparato, impiattare e ultimare con del parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  