DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Pappardelle
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asparagi
                                                                                          1
                  mazzo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Piselli
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          4
                  mestoli
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino verde
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete i carciofi, eliminate le foglie esterne più legnose, tagliate il gambo e la punta e metteteli a scottare per circa 2 minuti nel brodo vegetale preparato in precedenza (preparato con il dado o con verdure fresche).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, prendete gli asparagi, tagliate la parte finale più legnosa e unitela al brodo per insaporirlo ulteriormente.

                      
                                          
                      Mettete da parte le punte degli asparagi e tagliate la parte restante del gambo a rondelle.

                      
                                          
                      Mettete a cuocere il gambo a rondelle in padella con un generoso giro d'olio extravergine d'oliva, i peperoncini ed uno spicchio d'aglio intero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete i piselli alla padella con gli asparagi con un po' di brodo vegetale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Affettate i carciofi precedentemente scottati il più finemente possibile ed uniteli alla padella facendo cuocere il tutto per altri 5-6 minuti, aggiungendo se necessario altro brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete Infine anche le punte di asparagi dopo aver rimosso i peperoncini e l'aglio dalla padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ora, mettete una pentola colma di acqua sul fuoco e portate ad ebollizione.

                      
                                          
                      Quando l'acqua bolle, salate e fate cuocere le pappardelle per il tempo necessario.

                      
                                          
                      Se le pappardelle sono fresche aggiungete un goccio di olio nell'acqua di cottura; questo permetterà alla pasta di non attaccarsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta, aggiungetela alle verdure, amalgamate e aggiungete un mestolo dell'acqua di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infine, spolverate con il parmigiano e servite aggiungendo un filo di olio a crudo e del pepe macinato fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  