DIFFICOLTÀ
bassa
Le pappardelle al ragù di polpo costituiscono un'ottimo primo piatto, anzi quasi un piatto unico vista la presenza di un ricchissimo sugo a base di polpo.Lessate il polpo in anticipo così vedrete che cucinare le pappardelle al ragù di polpo sarà semplice e velocissimo! Provate questa ricetta che risulta perfetta ad essere inserita in un menù di pesce. Se lo amate particolarmente realizzate anche quest'altra ricetta: provate a fare il carpaccio di polpo, buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Pappardelle
                                                                  fresche -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpo
                                                                  medi già lessati -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  ciuffo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          8
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete il polpo che avrete già lessato e tagliatelo a pezzettini.

                      
                                          
                      Fate scaldare in una padella piuttosto ampia l'olio extravergine d'oliva con due spicchi d'aglio in camicia appena schiacciati ed il peperoncino in quantità a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre l'olio prende calore, lavate i pomodorini e tagliateli a metà o in quarti a seconda della loro grandezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Non appena l'olio sarà caldo ed inizierà a sfrigolare, unite i pomodorini in padella e spadellateli per qualche minuto o fino a che non inizi a formarsi un bel sughetto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto unite alla padella anche il polpo precedentemente tagliato a tocchetti e lasciate insaporire il tutto a fuoco vivace per circa 5 minuti regolando di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tuffate la pasta fresca in una pentola colma d'acqua debitamente salata in ebollizione e lasciatela cuocere per un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite all'acqua di cottura anche un giro d'olio, questo impedirà alle pappardelle d'incollarsi l'una all'altra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo rimuovete dalla padella gli spicchi d'aglio.

                      
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela direttamente in padella con il sugo, fatela saltare velocemente così che possa condirsi in modo omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Unite alla padella del prezzemolo fresco appena tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite le pappardelle con il ragù di polpo arricchendo ciascun piatto con dell'altro prezzemolo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  