DIFFICOLTÀ
bassa
La parmigiana di melanzane è un piatto tipico della cucina italiana, in particolare la ricetta è molto apprezzata e rinomata nelle regioni del sud come la Campania e la Sicilia. Possiamo definire la parmigiana di melanzane un vero e proprio piatto unico, si tratta di uno sformato di melanzane fritte, alternate con salsa di pomodoro, basilico, mozzarella e parmigiano, quindi come puoi capire, non ha niente a che vedere con contorni o cucina light, nonostante la presenza di melanzane. 

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa lava e affetta le melanzane poi Mettile in uno scolapasta con il sale e lasciale a riposo per circa 1 ora. mettile nel lavello o dentro ad una bacinella perché le melanzane così trattate perdono l'acqua di vegetazione e con essa anche il gusto amarognolo che hanno naturalmente. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prepara il sugo di pomodoro:

                      
                                          
                      Metti in un tegame lo spicchio d’aglio con l’olio extra vergine d’oliva, lascialo dorare e aggiungi la passata di pomodoro, il sale e il basilico fresco. Fai cuocere il sugo per 10 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Strizza e asciuga benissimo le melanzane a fette.

                      
                                          
                      In una padella fai scaldare abbondate olio di semi di arachide.

                      
                                          
                      Friggi le melanzane da entrambi i lati e quando saranno ben dorate scolate su della carta da cucina per far assorbire l’olio in eccesso.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nella pirofila metti un cucchiaio abbondante di sugo, fai uno strato di melanzane fritte e ricoprile ancora con il sugo di pomodoro
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungi la mozzarella, una spolverata generosa di parmigiano e ricopri di nuovo con le melanzane fritte.

                      
                                          
                      Continua a realizzare gli strati in questo modo fino a terminare gli ingredienti.

                      
                                          
                      Ultima la Parmigiana di melanzane con uno strato di pomodoro, mozzarella e parmigiano.

                      
                                          
                      Cuocila in forno statico a 200° per circa 30 minuti.

                      
                                          
                      Sforna e lascia raffreddare la parmigiana di melanzane semplice prima di servirla.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        La parmigiana di melanzane è un piatto che si conserva bene in frigorifero per qualche giorno e che si può anche congelare. Si può anche preparare in anticipo e riscaldare al momento del consumo. E' ottima da gustare da sola o accompagnata da una fresca insalata verde.
                  
                
                              
          
                  