DIFFICOLTÀ
molto bassa
La parmigiana di patate è un corposo e goloso tortino a strati che ricorda la più famosa e storica ricetta della parmigiana di melanzane, da qui il nome.

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Provola
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Besciamella
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forchetta /                                   Pirofila /                                   Scolapasta /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come ottenere una deliziosa parmigiana di patate, seguendo il nostro passo passo non sarà complicato. 

                      
                                          
                      In una pentola metti dell'acqua naturale e accendi il gas per farle raggiungere il bollore. Nel frattempo scegli delle patate tutte più o meno della stessa grandezza, lavale sotto acqua corrente e non appena l'acqua nella pentola inizia a bollire mettile a cuocere. 

                      
                                          
                      Lascia cuocere le patate per circa 15 minuti, pper vedere se sono cotte affonda in una i rebbi di un aforchetta, se non incontrano resistenza puoi spegnere il fuoco, scoolarle e farle raffreddare.

                      
                                          
                      Non appena le patate saranno fredde, sbucciale e tagliale a fette di circa mezzo centimetro. 

                      
                                          
                      Ora prendi una teglia rettangolare del diametro di 28x28 oppure rotonda dal diametro di 20 cm. versa sul fondo una cucchiaiata di besciamella e spargila, copri con un primo strato di fette di patata lessa. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Copri il primo strato di patate con della besciamella, aggiungi metà del prosciutto cotto distribuendolo su tutta la superficie, aggiungi anche metà della provola prevista e spolvera con il parmigiano e ancora un po' di besciamella. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prosegui creando un altro strato di patate e un altro di prosciutto e formaggi come fatto in precedenza.

                      
                                          
                      Copri con un ultimo strato di patate, besciamella e altro parmigiano. 

                      
                                          
                      Inforna la parmigiana di patate nel ripiano centrale del forno in modalità statica a 180°C per circa 40 minuti o comunque fin quando non si sarà formata una golosa crosticina in superficie.

                      
                                          
                      Servi calda direttamente nella teglia di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Potete conservare la parmigiana di patate fino a 48 ore in frigorifero chiusa in un contenitore ermetico.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi aggiungere o cambiare i salumi e anche i formaggi. Per esempio, puoi utilizzare la scamorza invece della provola o della salsiccia sbriciolata saltata in padella al posto del prosciutto per avere un gusto ancora più sfizioso.
                  
                
                              
          
                  