
Alzi la mano chi vorebbe subito tra le sue mani un bel piatto di parmigiana di melanzane alla napoletana! Eh vi capiamo benissimo perché è in assoluto uno dei piatti pià buoni che la cucina campana abbia mai creato. Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                  per impanare -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati
                                                                  frullati oppure passata di pomodoro già pronta -
                                                                  750
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affettate le melanzane nel senso della lunghezza, se avete a disposizione un'affettatrice, utilizzatela, in questo modo ricaverete delle fette della stessa altezza. Mettete le fette di melanzane a strati in uno scolapasta, ad ogni strato aggiungete un pizzico di sale grosso. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo aver terminato gli strati, prendete una semplice pentola, poggiatela sopra le melanzane e riempitela con dell'acqua. Lasciate la pentola colma d'acqua sulle melanzane, per un'ora circa, il suo peso favorirà e aiuterà la fuoriuscita dell'acqua dalle melanzane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta trascorso il tempo necessario per la fuoriscita dell'acqua dalle melanzane, prendete le fette e sciacquatele sotto l'acqua corrente in modo tale da togliere il sale rimasto, strizzatele e asciugatele con un canovaccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rompete le uova in una ciotola, salatele leggermente e sbattetele con la frusta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto controllate che l'olio per friggere le melanzane, messo a scaldare in precedenza, abbia raggiunto la giusta temperatura. 

                      
                                          
                      Quando l'olio ha raggiunto la temperatura; infarinate le melanzane, passatele nell'uovo sbattuto, lasciate scolare l'eccesso di uovo e immergetele nell'olio bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate friggere le melanzane girandole, quando hanno raggiunto una buona doratura, scolatele dall'olio e mettetele da parte ad asciugare dall'olio in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto preparate la salsa di pomodoro: mettete in una padella un giro d'olio con gli spicchi d'aglio sbucciati e lasciate scaldare senza, far soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Una volta che l'olio si sarà scaldato, aggiungete nella padella insieme all'olio caldo, la salsa di pomodoro, un bel ciuffo di basilico fresco e un pizzico di sale, senza esagerare.

                      
                                          
                      Mantenendo la fiamma medio-bassa, coprite con un para-schizzi e lasciate ristringere il sugo all'incirca per 20-30 minuti, a secondo di quanto è acquoso il pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Ora che avete a disposizione tutti gli ingredienti pronti non dovrete far altro che assemblare la parmigiana: cospargete il fondo di una pirofila con il sugo di pomodoro, quindi adagiate nella pirolfila un primo strato di melanzane, coprirete con la mozzarella tagliata a dadini, il parmigiano grattugiato e la salsa di pomodoro.

                      
                                          
                      Proseguite in quest'ordine fino ad esaurimento degli ingredienti, cospargendo l'ultimo strato con una generosa manciata di parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Cuocete in forno per 20-25 minuti a 180-190°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Una volta raggiunta la cottura, sfornate, lasciate riposare per circa 2 ore e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso consumare il giorno dopo se mi avanza una porzione?
Certo sarà buonissima.
Quanto tempo prima posso farla?
Ti consiglio di anticiparti anche di 4 o 5 ore perché se si riposa un po' è ancora più buona!
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  