
La parmigiana di melanzane tipica napoletana è uno dei piatti più famosi e amati della cucina partenopea. Con il suo gusto, il suo profumo, il suo aspetto meraviglioso mette d'accordo proprio tutti. Una ricetta tradizionale, diversa dalla classica parmigiana di melanzane. Una vera e propria overdose di bontà. Perfetta per le domeniche in famiglia è quel classico contorno che sta bene con tutto. A Napoli in genere si affianca al classico ragù di carne e se ne avanza un pezzetto, cose molto difficile, è ancora più buona il giorno dopo. Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella per pizza
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          900
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Spuntate le melanzanee tagliatele a fette di circa mezzo centimetro di spessore.

                      
                                          
                      Si tagliano generalmente nella lunghezza ma, se non siete molto abili con il coltello, tagliatele tranquillamente a rondelle, è un po' più facile.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sistemate le fette di melanzane in uno scolapasta sopra ad una ciotola, salando ogni strato. senza eccedere.

                      
                                          
                      Deponete sulle melanzane un pentola colma di acqua per accelerare il procedimento di fuoriuscita del liquido di vegetazione amaro. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dopo un'ora circa, sciacquate le fette dal sale in eccesso e asciugatele ulteriormente con un canovaccio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Passate le fette nella farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto poi friggetele in olio di semi a 170°, se avete la possibilità di utilizzare un termomentro anche meglio. 

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Intanto versate un giro di olio in un padella  e fatevi soffriggere gli spicchi d'aglio sbucciati, senza far prendere colore.

                      
                                          
                       Unite lai pomodoro e il basilico, salate fate restringere la salsa per 15- 20 minuti fuoco basso. 

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ora procedete ad assempblare. Mettete un velo di salsa sulla base di una pirofila e disponetevi un primo strato di melanzane, Non serve salare poiché le melanzane trattengono sempre un po' del sale della salagione.

                      
                                          
                      Versate un pò di salsa sulle melanzane e stendetela uniformemente con il dorso del cucchiaio. 

                      
                                          
                      Unite la mozzarella a fette quindi cospargete con un po' di parmigiano,.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Procedete nello stesso modo fino a esaurimento degli ingredienti.

                      
                                          
                      L'ultimo strato deve essere di salsa, un po' più abbondante formaggio. 

                      
                                          
                      Cuocete la parmigiana nel forno già caldo a 200° per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Sfornate e lasciate almeno intiepidire prima di servire. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  