DIFFICOLTÀ
molto bassa
La parmigiana melanzane non fritte è una gustosa e più leggera variante della parmigiana di melanzane ricetta classica, che prevede la frittura. E' vero, il fritto è il fritto e noi stessi siamo dell'idea che una volta ogni tanto friggere fa bene all'anima, ma non sempre si può, quindi perchè non trovare delle varianti unpo' più salubri e altrettanto gustose? la nostra ricetta è semplice e veloce da preparare, questa parmigiana con melanzane grigliate ti conquisterà al primo assaggio, appagando il gusto, senza sensi di colpa! Se vuoi provare una variante regionale è imperdibile la parmigiana di melanzane tipica napoletana.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          750
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fiordilatte
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio grattugiato
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltelli /                                   Piastra antiaderente /                                   Piatto fondo /                                   Pirofila /                                   Scolapasta /                                   Spatola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Spunta le melanzane e affetta a rondelle di circa mezzo centimetro.

                      
                                          
                      Scalda la piastra e quando sarà ben rovente adagia le melanzane per grigliarle. Girale dopo un paio di minuti grigliando perfettamente da ambo i lati. Una volta terminato mettile da parte sopra un piatto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una casseruola versa un giro d’olio evo, unisci uno spicchio d’aglio, aggiungere la passata, aggiustare di sale, spezza a mano qualche foglia di basilico, mescola e lascia cuocere a fuoco lento per circa 20 minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel mentre, riponi le mozzarelle in un colapasta con una scodella sotto, e stracciale con le mani, quindi lasciale riposare per tutta la durata della cottura del sugo, in modo da farle ben scolare.

                      
                                          
                      Ora che tutto è pronto componi la parmigiana di melanzane: versa sul fondo di una pirofila un mestolo di sugo, quindi fai il primo strato di fette di melanzane, coprire con altro sugo, una ricca spolverata di formaggio, la mozzarella, e continua con un altro strato fino a terminare gli ingredienti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Inforna a forno già in temperatura a 200°C statico per circa 30’

                      
                                          
                      Quando la superficie sarà ben gratinata, sforna! Lascia riposare per 15 minuti prima di procedere al taglio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva la parmigiana di melanzane in frigorifero per 1-2 giorni, all’interno di un contenitore per alimenti oppure coperte con pellicola trasparente.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per una perfetta riuscita della parmigiana, le melanzane devono essere ovali e ben sode!
Al posto dell’aglio nel sugo, puoi utilizzare la cipolla
 
                  
                
                              
          
                  