DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          2 passere
                                      
              
                                  
                
                                          5 patate
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di prezzemolo tritato finemente
                                      
              
                                  
                
                                          qualche goccia di succo di limone
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di senape dolce
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare le patate a fette molto sottili (massimo 2 mm) e mettetene uno strato sottile sopra una placca da forno foderata di carta forno, coprite con le passere e con le patate rimaste.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spolverizzate con poco pepe, poco sale e l'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per 10 minuti poi abbassate a 180°C e continuate la cottura per 5-6 minuti.

                      
                                          
                      Per il burro alla Metrè d'Hotel.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolare in una ciotola tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Avvolgete a cilindretto e passate a rassodare nel congelatore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Cotto il pesce togliete le patate che lo coprivano e tenetele in caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ricavate la polpa dai pesci,che andrà posta sulle patate di contorno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Dal panetto di burro tenuto un paio di minuti temperatura ambiente, ricavate dei riccioli e condite il pesce senza esagerare, guarnite il piatto con qualche foglia di prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  