DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forno /                                   Gancio a foglia /                                   Impastatrice /                                   Pellicola per alimenti /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Impastate burro lasciato ammorbidire e lo zucchero fino ad ottenere una crema omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Se usate l'impastatrice dotatela di gancio a foglia.

                      
                                          
                      Continuando ad impastare aggiungete al burro le uova ed i tuorli mescolati con la buccia di limone grattugiata, la consistenza sarà sempre quella di una crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto, aggiungete la farina tutta insieme ed impastate velocemente quanto basta per dar forma all'impasto che risulterà essere molto morbido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite la massa con della pellicola trasparente e riponetela in frigorifero a rassodare per un paio d'ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo imburrate lo stampo da crostate.

                      
                                          
                      Stendete la pasta sucré sul piano di lavoro leggermente infarinato ad uno spessore di circa 1/2 cm.

                      
                                          
                      Utilizzate la frolla per rivestire lo stampo, abbiate cura di far aderire bene la pasta fin negli angoli dello stampo, quindi rimuovete la pasta in eccesso sui bordi.

                      
                                          
                      Ricoprite la pasta sucré con un foglio di carta forno e riempite completamente con del riso, dei fagioli o dei pesetti da pasticceria.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 170°C e fate cuocere in questo modo per circa 20 minuti, quindi rimuovete la carta forno e i pesi e infornate nuovamente per altri 10 minuti o fino a doratura del guscio.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come foderare uno stampo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come ammollare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come grattugiare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rassodare un uovo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come imburrare uno stampo
                    
                                                                  
          
                  