DIFFICOLTÀ
bassa
La pasta con crema di peperoni è un primo piatto dal condimento cremoso e avvolgente che esalta al meglio il gusto inconfondibile di questi ortaggi dalle note dolci. Questo sughetto delizioso si preparare nel tempo di cottura della pasta, diventando così una preparazione espressa, un'ottima salvacena per la stagione estiva!

                                                                                      
                
                                                                Penne
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni rossi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta della pasta con crema di peperoni per prima cosa puliamo, tagliamo e affettiamo i peperoni in piccoli pezzi. Scaldiamo abbondante olio evo in una padella con uno spicchio di aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungiamo i peperoni, aggiustiamo di sale e pepe e cuociamoli. Quando i peperoni sono pronti, trasferiamoli in una ciotola. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungiamo la panna e frulliamo fino ad ottenere una crema. Nel frattempo cuociamo le penne. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando sono pronte aggiungiamole in padella insieme alla crema di peperoni. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescoliamo per amalgamare e aggiungiamo una spolverata di Parmigiano Reggiano. Impiattiamo con un giro di olio e serviamo la pasta con crema di peperoni ben calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        E' obbligatorio l'uso della panna in questa pasta con i peperoni?
In questa ricetta si usa la panna per avere un gusto più morbido, ma nulla ci vieta di farne una versione senza la panna. Altrettanto gustosa e più decisa nei sapori!
Posso usare un formato di pasta differente?
Certo che si! Spaghetti, tortiglioni, anche delle orecchiette, sono tutti formati che si sposano benissimo con questo sugo di peperoni. Se, invece, volete usare della pasta fresca, tenete leggermente più morbido ed abbondante il sugo.
                  
                
                              
          
                  