DIFFICOLTÀ
bassa
Pasta gamberi e zucchine, un primo piatto molto molto gustoso! La pasta gamberi e zucchine è proprio il giusto compromesso tra leggerezza e gusto, perfetta per chi vuole prestare attenzione a ciò che mangia senza perdere il gusto.

                                                                                      
                
                                                                Pasta
                                                                  del tipo che preferite -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                  lunghe -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi
                                                                  già puliti -
                                                                  350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini  ciliegino
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la pasta gamberi e zucchine, per prima cosa, lavate e spuntate le zucchine, dividetele a metà, poi tagliatele ancora a metà, questa volta nel senzo della lunghezza. Eliminate, se volete, la parte interna bianca dove sono presenti più semi. Ricavate dalle parti di zucchine, delle listarelle il più sottili e regolari possibili sempre nel senzo della lunghezza, in maniera tale da ottenere una cottura veloce e omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un giro d'olio extravergine d'oliva all'interno di una padella. Aromatizzate l'olio con uno spicchio d'aglio lasciato in camicia e lasciate scaldare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Per dare colore al piatto, dividete dei pomodorini ciliegino a metà e appena l'olio incominica a sfrigolare, uniteli nella padella assieme allo spicchio d'aglio. Aromatizzate il tutto con una foglia di basilico spezzettata a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite in padella le code dei gamberi già puliti e a fuoco vivace, lasciate che prendano colore. Aggiungete nella padella le zucchine tagliate a listarelle e proseguite la cottura sempre a fuoco vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il condimento è quasi arrivato a cottura, portate a bollore in una capace pentola l'acqua. Appena l'acqua avrà raggiunto il bollore, salatela e mettete a cuocere la pasta, utilizzate il tipo di pasta che preferite. Lasciate cuocere fino a 2 minuti prima del termine di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando la pasta avrà raggiunto la cottura desiderata, eliminate dalla padella del condimento lo spicchio d'aglio. Aromatizzate il condimento, con una macinata di pepe, aggiungete altro basilico spezzetato a mano e a questo punto, aggiustate il tutto con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta direttamente nella padella con il condimento, aggiungete nella padella poca acqua di cottura per portare a termine la cottura della pasta. Mescolate e saltate, in maniera tale da fare amalgamare bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite la pasta gamberi e zucchine, se gradite, con una leggera spolverata di pepe macinato e per dare un'ulteriore tocco di freschezza al piatto aggiungete delle foglioline di basilico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  