
Piatto semplice e gustoso pasta funghi e piselli è uno di quelli che in men che non si dica mette d'accordo proprio tutti, grandi e piccoli. Questo condimento infatti si sposa benissimo con la pasta e rende il tutto molto saporito e gustoso. Fare questa ricetta non è assolutamente difficile, anzi seguendo i nostri consigli anche chi non è proprio esperto in cucina ci riuscirà in maniera egregia.

                                                                                      
                
                                                                Mezze penne
                                                                  o tipo che preferite -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Piselli
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon
                                                                  o altro tipo a piacere -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Besciamella
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Volete preparare pasta funghi e piselli? Per prima cosa: pulite bene i funghi, cercate, con delicatezza, di eliminare tutta la terra, poi privateli del gambo, naturalmente potete utilizzare il tipo di funghi che più preferite. Una volta che avrete pulito tutti i funghi, tagliateli finemente, mettete un giro d'olio extravergine d'oliva in una padella insieme ad uno spicchio d'aglio intero e aggiungetevi i funghi appena tagliati.  
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Cuocete i funghi per circa 3-4 minuti, senza aggiungere nessun tipo di condimento e di liquido.

                      
                                          
                      Quando inizieranno a tirare fuori il loro liquido, aggiungete nella padella anche i piselli, salate e lasciate cuocere il tutto a fuoco basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre il condimento della pasta funghi e piselli si stà cuocendo, occupatevi della cottura della pasta. Salate l'acqua portata a bollore e tuffateci il formato di pasta che preferite, in questo caso utilizzeremo le mezze penne rigate, lasciate cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta che la pasta ha quasi raggiunto la cottura, togliete lo spicchio d'aglio dal condimento, aggiungete un mestolo di acqua di cottura della pasta in quest'ultimo e scolateci direttamente la pasta. Lasciate insaporire ed infine aggiungete la besciamella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Amalgamate il tutto e insaporite con un giro di pepe nero macinato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Impiattate e servite a vostro piacere con l'aggiunta di parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto della besciamella cosa potrei usare?
Puoi usare la panna da cucina o un formaggio cremoso tipo quello spalmabile. 
Vanno bene anche i piselli surgelati o in barattolo?
Certo, andranno benissimo anche quelli.
                  
                
                              
          
                  