DIFFICOLTÀ
bassa
Che buona questa pasta al forno melanzane e zucchine! Un primo piatto che piace sempre a tutti! Molto rustico e gustoso è perfetto da portare a tavola la domenica in famiglia. Si tratta di una ricetta semplice, che risulta anche light in quanto le verdure sono grigliate e non fritte. Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Pasta
                                                                  tipo conchiglie -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scamorza
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della pasta al forno melanzane e zucchine, per prima cosa, dopo averle lavate e pulite, tagliate a fette le melanzane, quindi grigliatele su una piastra rovente.

                      
                                          
                      Tagliate anche le zucchine, magari aiutandovi con una mandolina e grigliate anch'esse.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fatto ciò cuocete la pasta in abbondante acqua salata il tempo necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate nel frattempo un sughetto veloce di pomodoro, con una base di olio e aglio. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando è stato preparato tutto, versate sul fondo di una pirofila un paio di mestoli di sugo. Unite poi alcune zucchine e parte delle melanzane  al restante sugo e mescolate. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolate per bene il sugo di pomodoro con le verdure alla pasta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate nella pirofila uno strato di melanzane e metette su di esso la pasta. Aggiungete anche la mozzarella e uno strato di zucchine. Continuate così finché non avrete esaurito tutti gli ingredienti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      In cima mettete altra mozzarella e del formaggio grattugiato. 

                      
                                          
                      Infornate in forno già caldo per circa 30 minuti a 180 gradi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  