DIFFICOLTÀ
bassa
La pastiera napoletana è uno dei dolci campani più famosi e amati, insieme al babà. La pastiera è una ricetta ricca di sapore, il grano e la ricotta usati per il suo ripieno le conferiscono una consistenza unica e la nota carismatica dell'acqua ai fiori d'arancio mescolata ad essi la rendono piena e avvolgente.

                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Strutto
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per la pastiera
                                                                      
                
                                                                Ricotta di pecora
                                                                  raffinata -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          260
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grano per pastiera
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arancia candita
                                                                  in cubetti -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aroma ai fiori d'arancio
                                                                  oppure olio essenziale di neroli -
                                                                  2
                  gocce
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Impastatrice /                                   Stampo tondo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione 
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la pastiera napoletana, inizia prendendo una ciotola e versando all'interno la farina, lo zucchero, un pizzico di sale, il burro e lo strutto poi aggiungi la scorza grattugiata di mezza arancia e di mezzo limone e, infine, l'uovo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora impasta fino ad ottenere un composto omogeneo. Se noti che l'impasto risulta troppo asciutto e non si compatta, puoi aggiungere un po' d'acqua e continuare ad impastare. Una volta ottenuto il giusto risultato, trasferisci l'impasto sul piano di lavoro e impastalo finché non risulterà liscio al tatto.

                      
                                          
                      Quando hai finito di lavorare l'impasto, schiaccialo leggermente e coprilo con della pellicola trasparente. Metti l'impasto a riposare in frigorifero per almeno un paio d'ore, in modo che possa consolidarsi e diventare più facile da lavorare successivamente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, in un pentolino, versa il grano precotto, il burro, un pizzico di sale, la scorza di un'arancia (che puoi ricavare con un pelapatate) e la scorza di un limone. Aggiungi il latte e mescola bene, quindi porta il tutto a bollore. Lascia poi raffreddare la miscela.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una ciotola, versa la ricotta e lo zucchero, e mescola fino ad ottenere una consistenza morbida.

                      
                                          
                      Aggiungi le uova, il tuorlo, il cedro candito, l'acqua di fiori d'arancio e un pizzico di cannella se lo desideri. Mescola fino a uniformare il composto.

                      
                                          
                      Rimuovi le scorze del grano cotto con una forchetta e aggiungilo nella ciotola con la ricotta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Su una spianatoia, stendi 2/3 della frolla con un mattarello, fino ad ottenere uno spessore di poco meno di 1 cm.

                      
                                          
                      Con l'aiuto del mattarello, trasferisci la frolla sopra uno stampo da pastiera con un diametro di 20 cm, facendo aderire bene al fondo e ai bordi.

                      
                                          
                      Elimina la pasta frolla in eccesso rifilando i bordi con un coltellino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferisci la crema all'interno dello stampo. Reimpasta la parte avanzata dell'impasto e realizza 7 strisce larghe un paio di cm.

                      
                                          
                      Disponi le prime 4 strisce, rimuovendo l'eccesso sul bordo della pastiera, poi posiziona sopra le altre 3 per creare delle losanghe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Cuoci la pastiera in forno preriscaldato a 180°C per circa 55 minuti. Sforna poi la pastiera e lasciala raffreddare completamente. Spolverizza la superficie con un po' di zucchero a velo al momento di servire.

                      
                                          
                      Spero che la tua pastiera napoletana sia deliziosa come la mia!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Cosa completa il menù di Pasqua napoletano? 

Casatiello dolce pasquale
Pastiera amalfitana
Pastiere monoporzione

                  
                
                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Per quanti giorni posso conservare la pastiera?
  							La pastiera napoletana, come molti dolci a base di ricotta, va conservata in frigorifero e consumata entro 3-4 giorni. È importante coprirla con della pellicola trasparente o un coperchio per evitare che si secchi.
  						
  					  						
  							I miei bimbi non amano i canditi, posso sostituirli con le gocce di cioccolato?
  							Assolutamente sì! Tuttavia, devi considerare che la pastiera con le gocce di cioccolato sarà diversa dalla classica pastiera napoletana che prevede l'uso dei canditi.
  						
  					  						
  							Conosco una pastiera con la crema pasticcera, mi sai dire che versione è?
  							Probabilmente stai pensando alla pastiera amalfitana, una variante della pastiera napoletana che prevede l'uso di una crema pasticcera al posto della ricotta. Se sei interessato, puoi trovarla qui!
  						
  					  						
  							Posso sostituire la ricotta con il formaggio spalmabile?
  							No, la ricotta è l'ingrediente fondamentale della pastiera napoletana e conferisce alla torta la sua tipica consistenza cremosa. Il formaggio spalmabile potrebbe alterare il sapore e la consistenza della pastiera.
  						
  					  						
  							Posso congelare la pastiera per conservarla più a lungo?
  							Si, puoi congelare la pastiera, ma considera che la consistenza potrebbe variare leggermente. Per congelarla, avvolgila bene con pellicola trasparente e poi in freezer.
Quando vuoi consumarla, scongela la pastiera in frigorifero per almeno un giorno prima di servirla.
  						
  										
				
              
          
                  