DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate sperimentare in cucina e vi piace soprattutto provare nuovi sapori e abbinamenti, la pasta lenticchie e menta è proprio il piatto che fa per voi. Si tratta si una ricetta semplice che però vi permetterà di dare un tocco di estro ala vostra preparazione. La menta infatti dà un tocco di freschezza a ciò che in genere è molto rustico.

                                                                                      
                
                                                                Lenticchie
                                                                  già cotte -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                                          10
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta corta
                                                                  mista a piacere -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come la preparazione di altre ricette con la pasta, anche nella pasta lenticchie e menta la prima cosa da fare é: in una capiente pentola portate a bollore dell'acqua, salatela e tuffateci la pasta a lessare, portate a cottura al dente.

                      
                                          
                      Il tipo di pasta da utilizzare è a picere vostro, potete anche utilizzare vari tipi insieme, naturalmente facendo attenzione ai tempi di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre la pasta si stà lessando, preparate un olio aromatizzato. In una padella versate un giro d'olio extravergine d'oliva, aggiungete uno spicchio d'aglio sbucciato e tagliato finemente, insieme a della menta fresca tagliata a striscioline.

                      
                                          
                      L'olio si dovrà semplicemente insaporire, dunque appena inizia a sfrigolare...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      ... aggiungete nella padella, due bei cucchiai di lenticchie. Potete utlizzare lenticchie già pronte, altrimenti, se avete del tempo a disposizione potete prepararle voi direttamente.

                      
                                          
                      Insaporite se necesasrio le lenticchie con un pizzico di sale e, lasciate sul fuoco a fiamma bassa fino al termine di cottura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Appena la pasta sarà pronta, scolatela direttamente nella padella insieme al condimento, mantecate il tutto per pochi minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Impiattate e servite la pasta lenticchie e menta aggiungendo, ancora un pò di menta fresca tagliata a striscioline, in questo modo intesificherete il suo sapore e profumo ed un giro d'olio extravergine d'oliva a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  