DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il primo piatto che adiamo a cucinare oggi è una golosssima pasta fredda con mozzarella e crema di peperoni. Questa ricetta adatta all'estate, quando i peperoni sono al massimo della produzione e del gusto, è un piatto estivo ricco di colore e bontà.

                                                Ingredienti per 4 persone
                                                                      
                
                                                                Pasta fresca all'uovo
                                                                  strozzapreti -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni gialli
                                                                  peso lordo del prodotto da pelare -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarelline ciliegine
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  succo di mezzo limone -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          2
                  pizzichi
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltelli /                                   Cucchiaio di legno /                                   Frullatore /                                   Scolapasta /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preriscaldare il forno a 180 gradi ed intanto preparate tutti gli ingredienti. Versate abbondante acqua in una pentola e portatela a bollore.

                      
                                          
                      Lavate i peperoni, asciugateli bene con un canovaccio pulito e lasciateli interi.

                      
                                          
                      Appena il forno avrà raggiunto la temperatura di 180 gradi ponete nella griglia al centro del forno i peperoni interi e lasciateli cucinare per 30 minuti. A cottura ultimata toglieteli dal forno.

                      
                                          
                      Intanto appena l’acqua della pentola raggiunge il bollore mettete una presa di sale grosso e la pasta a cucinare. Gli strozzapreti impiegano 3 minuti per la cottura.

                      
                                          
                      Scolatela al dente e conditela con 3 cucchiai di olio evo, mescolate e lasciate raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Intanto lavate e tritate finemente il prezzemolo fresco.

                      
                                          
                      Spremete il succo di mezzo limone.

                      
                                          
                      Private i peperoni del picciolo, su un tagliere pelateli e puliteli dai semi interni.

                      
                                          
                      Inseriteli in un boccale a bordi alti, versate un filo d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Procedete con il succo di limone, un pizzico di sale e con il mixer ad immersione riducete in crema.

                      
                                          
                      Condite la pasta ormai fredda con la crema di peperoni.

                      
                                          
                      Ed infine con il prezzemolo tritato e le mozzarelline.

                      
                                          
                      Mescolate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        La pasta fredda si conserva bene chiusa in un contenitore ermetico anche il giorno successivo.
Si sconsiglia di congelarla.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Questa ricetta è ottima anche con un altro tipo di pasta, potete utilizzare anche la pasta secca, basta farla cucinare seguendo le indicazioni riportate sulla confezione.
Potete utilizzare anche la mozzarella intera per arricchire la ricetta, basterà tagliarla a dadini, ottima anche la mozzarella di bufala, in questo caso fatela scolare su un colino a maglia stretta una volta tagliata a dadini.
                  
                
                              
          
                  