DIFFICOLTÀ
molto bassa
Abbiamo scoperto un piatto che non consocevamo assolutamente: la pasta alla cenere. Tu la conosci? Il nome ci ha lasciati un po' straniti ma la resa finale ci ha convinto assolutamente!

                                                                                      
                
                                                                Gorgonzola
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere denocciolate
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Penne rigate
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta della pasta alla cenere, innanzitutto bisogna tritare finemente le olive nere denocciolate e scolate dal loro liquido di governo.

                      
                                          
                      Priva il gorgonzola della sua crosta e taglialo a pezzi grossolani per permettere uno scioglimento rapido ed omogenero
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sciogli il gorgonzola a fuoco medio basso in una padella ampia e con un mestolo di acqua di cottura non ancora salata.

                      
                                          
                      In molti, aggiungono latte o panna, se preferisci puoi usarli, ma per praticità e per evitare di aggiungere altri grassi, puoi usare semplicemente l'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che il gorgonzola è ben sciolto, aggiungi il trito di olive e mescola. Assaggia la salsa e correggi di sale se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sala l'acqua e una volta che arriva ad ebolizione cuoci la pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata, versa la pasta nella padella, mescola bene per amalgamare il tutto e impiatta.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Servi caldo con una spolverata di pepe nero macinato fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  