DIFFICOLTÀ
media
La pasta per bignè è una ricetta base della pasticceria che vi permetterà di sfornare degli ottimi bignè croccanti e sodi, da farcire con una bella crema pasticcera, lisci o rigati secondo le vostre preferenze. Con questi bignè potete cimentarvi nelle famose zeppole, ma non solo! Date libero sfogo al pasticcere che è in voi!

                                                                                      
                
                                                                Acqua
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bocchetta a stella /                                   Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Pentola /                                   Sac à poche /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in una pentola l'acqua, il sale e il burro, mettetela su un fuoco moderato e lasciate che il burro si fonda e che il liquido giunga ad ebollizione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete la farina tutta in una volta e lasciate cuocere per un paio di minuti a fiamma bassa mescolando continuamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora spegnete il fuoco e continuate a mescolare il composto affinché si intiepidisca un po'.

                      
                                          
                      Aggiungete poco alla volta le uova, mescolando in modo da far amalgamare bene tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Il composto è pronto quando le uova saranno completamente incorporate, non si vedranno più i grumi di farina e quando rimane incollato alle pareti della pentola.

                      
                                          
                      Riempite con la pasta per bignè una sac à poche dotata di bocchetta dentellata e realizzate i bignè su una teglia leggermente imburrata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Per fare dei bignè lisci usate una bocchetta liscia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lucidate i bignè spennellandoli con dell'uovo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Fate cuocere in forno preriscaldato a 200°C per 25 minuti o fino a doratura.

                      
                                          
                      Durante la cottura lasciate lo sportello leggermente aperto, in questo modo l'umidità uscirà dal forno per ottenere dei bignè più asciutti e croccanti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come incorporare
                    
                                                                  
          
                  