DIFFICOLTÀ
bassa
Pasta e patate con le cozze: una variante molto saporita della classica fagioli e cozze. In effetti forse la presenza delle patate la rende più delicata e gentile, e le cozze poi si sposano in maniera perfetta dando all'assaggio finale una bella spinta nel gusto.

                                                                                      
                
                                                                Pasta
                                                                  ditaloni o altro tipo a piacere -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cozze
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati
                                                                  frullati -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  facoltativo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                  se necessario -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua calda
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la pasta e patate con le cozze, occupatevi prima di tutto delle cozze. Sciacquatele bene sotto l'acqua corrente, eliminate il bisso e, con l'aiuto di una retina sfregate bene il guscio in maniera tale da eliminare il più possibile tutte le impurità presenti. Raccogliete le cozze in una scodella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate in una padella un filo d'olio extravergine d'oliva, insieme a due spicchi d'aglio lasciati in camicia. Aggiungete in padella i gambi del prezzemolo e, lasciate leggermente prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite in padella le cozze, coprite e lasciate cuocere per 2 minuti, in maniera tale da farle aprire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, lasciate intiepidire le cozze, quindi eliminate il guscio e, raccoglitele all'interno di un recipiente, assieme al liquido di cottura filtrato, tenete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Proseguite con la preparazione degli altri ingredienti: tritate finemente il prezzemolo insieme a gli spicchi d'aglio (decide voi se mettere uno o più spicchi d'aglio). Versate all'interno di una casseruola dai bordi alti, un giro d'olio extravergine d'oliva, lasciate scaldare e, unite all'olio caldo, il trito appena preparato di prezzemolo e aglio.

                      
                                          
                      Aromatizzate il trito, se gradite, con un peperoncino rosso piccante tagliato a pezzi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Pelate le patate e tagliatele a pezzi abbastanza piccoli e, il più possibile di dimensioni uguali, in maniera tale da garantire una cottura omogenea.

                      
                                          
                      Unite le patate nella casseruola con il trito, insieme a 2 cucchiai di pomodori pelati frullati, o pù semplicemente con della passata di pomodoro e, lasciate insaporire bene. A questo punto aggiungete nella casseruola, una parte del liquido di cottura delle cozze filtrato, coprite e lasciate cuocere per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, incorporate alle patate tanta acqua calda, quanta necessaria, per la cottura della pasta. Lasciate prendere il bollore e, mette a cuocere nella casseruola insieme alle patate, la pasta (decidete voi il formato di pasta corta da utilizzare) e, lasciate cuocere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      All'incirca 3-4 minuti prima del termine di cottura della pasta, spegnete il fuoco e, aggiungete alla minestra le cozze, insieme al liquido filtrato. Mescolate, in maniera tale da fare insaporire bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Coprite e fate riposare la pasta e patate con le cozze per circa 5 minuti. 

                      
                                          
                      Servite calda con un filo d'olio extravergine d'oliva a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  