DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          100 g di funghi secchi
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna per cucina
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di castagne lessate
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di grana grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          400 g di pasta di grano duro o all’uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 scalogno
                                      
              
                                  
                
                                          1 cuore di brodo Delicato Knorr
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          olio q.b.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete in ammollo i funghi secchi in acqua tiepida per ammorbidirli. Mettete a cuocere in abbondante acqua salata la pasta. Nel frattempo fate imbiondire lo scalogno tritato con un po' d'olio in una padella; tagliate grossolanamente i funghi strizzati e le castagne (lasciatene un paio intere per abbellire il piatto prima di portarlo in tavola). Aggiungete, nella padella con lo scalogno, i funghi e le castagne tagliati, fateli rosolare ed aggiungete il cuore di brodo con qualche cucchiaio di acqua di cottura della pasta. Quando l’acqua sarà quasi del tutto evaporata incorporate la panna, salate. Scolate la pasta e versatela nella padella per ultimare la cottura. Impiattate e servite con un’abbondante spolverata di grana. Ricordate che il sugo non deve rapprendersi molto, le castagne cuocendo si sfalderanno creando una splendida cremina. Ho utilizzato il cuore di brodo delicato in modo da far risaltare il gusto di componenti.Buon appetito!
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  