DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per 8 persone
                                                                      
                
                                          800 g di pasta di semola di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          2 melanzane
                                      
              
                                  
                
                                          2 fette di pescespada non troppo spesse
                                      
              
                                  
                
                                          2 lattine di pomodoro pelato
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di cognac
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla piccola
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          olio per friggere
                                      
              
                                  
                
                                          menta fresca
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          sale e peperoncino.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fare un soffritto con la cipolla tagliata finemente e lo spicchio d'aglio schiacciato, poi da togliere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare il pescespada a tocchetti piccoli, dopo aver tolto la pelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungere al soffritto, insieme ad un peperoncino secco, lasciare andare a fuoco vivace per 2-3 minuti, il tempo di colorarsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfumare con 3 cucchiai di cognac.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infine aggiungere il pomodoro pelato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mescolare, aggiustare di sale, aggiungere la menta, coprire e lasciare cuocere, rigirando di tanto in tanto per circa 15 minuti. Spengere e lasciare coperto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparare le melanzane: metterle 20 minuti a bagno nell'acqua con 2 cucchiai di sale, poi sbucciarle e ridurle in tocchetti di grandezza pressappoco come il pescespada.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Dopo averle strizzate bene e poste in uno scolapasta, friggerle in abbondante olio di semi di girasole, poco alla volta e man mano che che sono cotte aggiungerle nel condimento già pronto, dopo averle un po' scolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Quindi mescolare delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Condire la pasta con il sugo, molto adatte sono le penne o le eliche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  