DIFFICOLTÀ
elevata
La pasta tirata per strudel è la ricetta passo passo per la pasta base necessaria alla preparazione dello strudel classico.  

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forchetta /                                   Spianatoia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una capiente terrina metti la farina dopo averla setacciata per evitare che si formino dei grumi. A questo punto aggiungi l’acqua a temperatura ambiente. Unisci l’uovo , l’olio di semi e l’aceto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo aver aggiunto anche il sale mescola prima con un cucchiaio e poi con le mani . Impasta prima nella terrina, poi quando i liquidi saranno stati assorbiti, su un piano da lavoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l’impasto sarà legato sbattilo energicamente sul tavolo una decina di volte . Questo aiuta molto ad avere una pasta elastica. Quindi riponilo in una terrina e copri con della pellicola.

                      
                                          
                      Lascia riposare almeno 30 minuti. 

                      
                                          
                      Trascorso il tempo di riposo dividi la pasta in due parti. Con le mani o con un mattarello stendi una sfoglia il più possibile sottile per avere due strudel perfetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Con le dosi indicate si realizza la pasta tirata sufficiente per uno strudel.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Per conservare la pasta tirata per strudel in frigorifero avvolta con pellicola . Riportala a temperatura ambiente prima di tirarla, sia che tu lo faccia con le mani che con il mattarello.
 
                  
                
                              
          
                  