DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          400 g di piselli sgranati
                                      
              
                                  
                
                                          250 gr di pasta mista. 100 g di pancetta
                                      
              
                                  
                
                                          mezza cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio extravergine d’oliva
                                      
              
                                  
                
                                          pochissimo vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tegame                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare la pancetta a dadini e tritare finemente la cipolla.

                      
                                          
                      Fateli rosolare a fuoco basso in un tegame per qualche minuto.

                      
                                          
                      Bagnate con poco vino bianco e lasciate sfumare.

                      
                                          
                      Quando la pancetta si sarà dorata uniformemente aggiungete i piselli, mescolare e fateli insaporire un paio di minuti insieme alla pancetta e la cipolla.

                      
                                          
                      Coprite i piselli con acqua.

                      
                                          
                      Quando i piselli sono quasi pronti, unite la pasta e cuocetela per il tempo riportato sulla confezione.

                      
                                          
                      Salate e regolate la densità della pietanza aggiungendo acqua bollente fino a raggiungere la densità desiderata.

                      
                                          
                      Quando la pasta è cotta, servitela ben calda con una macinata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                  