DIFFICOLTÀ
bassa
La pasta e fagioli alla napoletana ha origini antiche e una storia che risale alla cucina povera del Sud Italia, questa ricetta è nata come un'idea semplice e nutriente per utilizzare gli ingredienti più facilmente a disposizione nelle dispense, ovvero i legumi che in alcuni casi erano una vera e propria benedizione per superare il freddo dell'inverno.

                                                                                      
                
                                                                Pasta mista
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli bianchi
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano secco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Passaverdure /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per cucinare una buona pasta e fagioli alla napoletana devi lessare i fagioli dopo averli lasciati in ammollo per una notte in acqua.

                      
                                          
                      Lava e taglia a pezzi una costa di sedano e soffriggila in un tegame con uno spicchio d'aglio in abbondante olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta dorato l'aglio, toglilo dal tegame, unisci un pezzetto di peperoncino, la polpa ed il concentrato di pomodoro, se serve diluiscilo con pochissima acqua. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fai cuocere il sugo a fuoco basso per circa 5 minuti, quindi regola di sale ed insaporisci con il pepe.

                      
                                          
                      Prendi un mestolo di fagioli, precedentemente lessati, passali in un passaverdure e uniscili al tegame con il sugo e un mestolo della loro acqua di cottura, fai cuocere a fuoco basso per circa 10 minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi al sugo anche i fagioli interi con un po' della loro acqua di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto versa nella pentola la pasta mista con un bel pizzico di origano e mescola con un cucchiaio, fai cuocere per il tempo indicato sulla confezione e tieni la cottura piuttosto al dente.

                      
                                          
                      Quando la pasta sarà cotta, spengi il fuoco e fai riposare per cinque minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servi ben calda in ciotole singole. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        La pasta e fagioli alla napoletana è un piatto della tradizione partenopea, economico e molto nutriente, perfetto per una buona e calda cena in famiglia.  
I fagioli sono un ottimo alimento in quanto ricchi di proteine, ferro e fibre, abbinati  con la pasta diventano un piatto unico. 
Quali fagioli è preferibile usare?
Per realizzare questo piatto di pasta e fagioli alla napoletana sarebbe perfetto utilizzare i fagioli freschi che si trovano nel periodo estivo, ma va benissimo usare anche quelli bianchi secchi in scatola o i borlotti.
Posso utilizzare i fagioli già lessi in barattolo?
Certo, se non hai tempo o modo di metterli in ammollo puoi usare quelli in scatola che sono comodissimi, dovendo scegliere ti consiglio di preferire quelli cotti al vapore.
 
                  
                
                              
          
                  