DIFFICOLTÀ
bassa
Pasta e fagioli con calamari, l'avreste mai immaginato? Eppure i calamari ci stanno proprio bene!Il piatto rimane rustico e genuino ma l'aggiunta dei calamari lo rendono più complesso e meno monotono.Provate e se amate gli abbinamenti particolari che stanno benissimo con questo tipo di legume, ecco per voi un'altra ricetta sfiziosa: con tonno e cipollotto, buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Ditalini
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli borlotti
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamaro
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini piccanti
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Realizzate un trito d'aglio e prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete a scaldare un generoso giro d'olio extravergine d'oliva in una pentola, quindi unite il trito aromatico e fatelo soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavate un peperoncino, apritelo a metà, rimuovete i semini e unitelo al soffritto nella pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando il soffritto avrà sprigionato tutto il suo aroma, unite anche i fagioli già cotti con un po' della loro acqua di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Frullate il resto dei fagioli ottenendo una purea omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite anch'essa alla pentola e lasciate insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite i calamari e tagliate le teste ad anelli piuttosto sottili.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Controllate sempre il contenuto della pentola e aggiungete dell'acqua per mantenere la preparazione piuttosto brodosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Scaldate un giro d'olio in una padella e fatevi rosolare i calamari; salateli adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Una volta cotti e ben dorati, mettete gli anelli di calamaro da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Allungate la minestra di fagioli con dell'acqua bollente.

                      
                                          
                      Salate l'acqua messa a bollire e tuffatevi i ditalini portandoli a 3 minuti dalla cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Trasferite la pasta nella minestra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Unite anche i calamari messi da parte e fate cuocere per un paio di minuti, giusto il tempo d'insaporirsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tritate poco prezzemolo fresco.

                      
                                          
                      Spegnete il fuoco sotto la minestra, servitela bella calda nei piatti cospargendola di prezzemolo, irrorandola con un giro d'olio a crudo e con una spolverata di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  