DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di grano duro o semola
                                                                  rimacinata -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Birra
                                                                                          110
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Pentola /                                   Schiacciapatate /                                   Spianatoia /                                   Tegame di coccio                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola capiente la farina 00 e quella di grano duro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sgusciate le uova facendole ricadere in mezzo alla farina, unite anche la birra e impastate il tutto fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Raccogliete l'impasto in una palla e lasciatela da parte a riposare per circa 30 minuti.

                      
                                          
                      Riprendete la pasta alla birra e stendetela sottile aiutandovi o con il mattarello oppure con la sfogliatrice.

                      
                                          
                      Tagliate gli spaghetti alla chitarra con la relativa trafila o anche con la classica chitarra qualora ne abbiate una a disposizione.

                      
                                          
                      Mettete una pentola colma d'acqua debitamente salata sul fuoco e portatela ad ebollizione, quindi tuffatevi gli spaghetti alla chitarra.

                      
                                          
                      Nel frattempo riunite in una ciotola il pecorino ed una macinata di pepe nero ed iniziate a stemperarlo con l'acqua di cottura della pasta fino ad ottenere una cremina morbida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta, trasferitela direttamente nella ciotola con il condimento, aggiungete altro pepe nero fresco e mescolate per condirla alla perfezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite la chitarra alla birra, cacio e pepe aggiungendo a piacere altro pecorino, altro pepe ed un bel bicchiere di birra del Birrificio Angelo Poretti 6 Luppoli Bock Rossa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  