DIFFICOLTÀ
bassa
La pasta frolla per cottura in bianco è ciò che renderà speciale la vostra crostata.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Pellicola per alimenti /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la Pasta frolla per cottura in bianco, Comincia versando la farina in una ciotola capiente.

                      
                                          
                      Aggiungi il burro e con le dita schiaccialo per bene sbriciolando il più possibile.

                      
                                          
                      Poi aggiungi lo zucchero e l’estratto di vaniglia e continua a mischiare ottenendo un impasto sbriciolato.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi l’uovo, mescola un pò e trasferisci tutto sul piano per continuare ad impastare più agevolmente.

                      
                                          
                      Con le mani, impasta e compatta l’impasto quale tanto che basta per uniformarlo.

                      
                                          
                      Schiaccia l’impasto e coprilo con pellicola. Metti in frigorifero a raffreddare per bene per almeno 12 ore, ma meglio tutta la notte, questo serve a dare il tempo ai cristalli di zucchero di sciogliersi e stabilizzarsi.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riprendi l’impasto raffreddato, che come vedi è bello freddo, taglialo in pezzi più piccoli e lavorali leggerete per ammorbidirli, poi riunisci tutto e impasta per un minuto per uniformare l’impasto.

                      
                                          
                      Spolvera con poca farina la spianatoia e la superficie dell’impasto. Stendi con un matterello, e ogni due o 3 mattarellate, gira l’impasto di 90 gradi, staccandolo dalla spianatoia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Stendi fino ad uno spessore di circa 4 mm, poi ritaglia un cerchio largo 2 cm di più dello stampo che andrai d utilizzare.

                      
                                          
                      Arrotola l’impasto sul matterello e riponilo nello stampo. la frolla non necessita di stampi imburrati e infarinati in quanto già ricca di burro.

                      
                                          
                      Fodera bene lo stampo spingendo l’impasto sui lati, poi con un coltello rimuovi l’eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Pratica qualche foro con i rebbi di una forchetta poi appoggia un foglio di carta da forno stropicciato sulla frolla.

                      
                                          
                      Versa del riso, dei legumi anche un’altro stampo un pò più piccolo che serviranno a non far cedere i lati, poi inforna prima per 15 minuti a 180°C, poi togliendo il riso, continua la cottura per altri 15 minuti.

                      
                                          
                      Puoi utilizzare il guscio di frolla per farcire a freddo, con ad esempio Crema pasticcera, lamponi e cioccolato.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come stendere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come foderare uno stampo
                    
                                                                  
          
                  