DIFFICOLTÀ
molto bassa
La pasta frolla senza burro e senza glutine è una variante della classica ricetta della pasta frolla, adatta a tutti coloro che sono intolleranti al glutine e al lattosio. Si tratta di un impasto realizzato con un mix di farine senza glutine, con olio di semi al posto del burro, zucchero a velo, uova e buccia grattugiata di limone.

                                                                                      
                
                                                                Farina senza glutine
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                  (medio) -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Buccia di limone grattugiata
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forchetta /                                   Grattugia /                                   Mattarello /                                   Pellicola per alimenti                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prepara tutti gli ingredienti pesati. In una terrina mettI l’uovo con il tuorlo, lo zucchero a velo e l’olio e lavora il composto con una forchetta.

                      
                                          
                      Aggiungi la buccia di limone finemente grattugiata, facendo attenzione a non grattugiare la parte bianca che la renderebbe amara, e mescola il tutto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Infine aggiungi il mix di farine senza glutine, versandone prima una metà da far incorporare con la forchetta e poi l’altra metà.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferisci l’impasto sulla spianatoia e continua ad impastare a mano fino ad ottenere un panetto liscio e compatto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Avvolgi il panetto morbido nella pellicola per alimenti e trasferisci in frigorifero a riposare per circa 15 minuti.

                      
                                          
                      Riprendi l’impasto e stendilo con l’aiuto di un matterello su di un piano infarinato. La pasta frolla senza burro e senza glutine è pronta per essere utilizzata. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        La pasta frolla senza burroe senza glutine è un’ottima base per crostate e biscotti. Se decidi di realizzare dei biscotti ti basteranno quindici minuti di cottura in forno; per la crostata, invece, circa trenta minuti.
                  
                
                              
          
                  