DIFFICOLTÀ
bassa
La pasta cardoncelli e pecorino è un ottimo primo piatto, gustoso e facile da fare, ideale per chi ha voglia di realizzare un buon primo ma che sia facile e veloce. I cardoncelli sono degli ottimi funghi che si trovano facilemente e si sposano benissimo con il formaggio pecorino e insieme danno vita ad un mix di sapori davvero ottimo! Provate questa ricetta dal sapore eccezionale, e fateci sapere soprattutto se vi è piaciuta! Se amate il sapore particolare dei funghi in particolar modo con la pasta, provate anche la ricetta della pasta salsiccia e funghi: una bontà incredibile!

                                                                                      
                
                                                                Pasta
                                                                  preferibilmente orecchiette -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi cardoncelli
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          2
                  ciuffi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In un tegame grande e antiaderente, mettete un giro di olio extravergine di oliva e fate imbiondire l'aglio e quando inizia a sfregolare, aggiungete anche il prezzemolo fresco tritato e un po' di peperoncino a pezzetti. Dopo un paio di minuti aggiungete quindi i cardoncelli puliti e tagliati a pezzi, regolate di sale e fateli appassire. Da parte in abbondante acqua salata cuocete la pasta, e scolatela quando manca un minuto o due alla fine della cottura conservando un mestolo di acqua di cottura. Versatela nella padella dove ci sono i funghi, mescolate, quindi formate la crema con il pecorino e l'acqua di cottura aiutandovi con un frustino. Aggiungete quindi questa crema alla pasta e mantecate spadellando. La pasta cardoncelli e pecorino è pronta per essere servita. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Che tipo di pasta conviene utilizzare?
Qui abbiamo usato delle orecchiette ma se vuoi puoi utilizzare qualunque formato corto, anche i fusilli vanno bene. 
Potrei fare il sughetto prima?
Te lo sconsiglio perché è così facile che conviene farla al momento.
Ho comprato più funghi del previsto. Cosa potrei farci?
Puoi fare i funghi sottaceto!
                  
                
                              
          
                  