
Se siete alla ricerca di un piatto sfizioso e facile da fare questa è la ricetta giusta per voi. La pasta tonno e zafferano è infatti il primo piatto perfetto per chi vuole portare a tavola qualcosa di semplice ma sfizioso.  Una ricetta facile anzi facilissima ma che vi farà fare un'ottima figura con i vostri commensali. La ricetta è decisamente semplice e può essere realizzata anche da chi non è proprio un asso in cucina. 

                                                                                      
                
                                                                Fusilli bucati
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno sgocciolato
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i fusilli tonno e zafferano, mettete a lessare la pasta in abbondante acqua salata.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      trito di prezzemolo fresco
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate un mestolo abbondante, di acqua di cottura della pasta in un recipiente. Aggiungete lo zafferano nell'acqua e lasciatelo sciogliere completamente. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite l'acqua con lo zafferano, in una padella e portate a bollore. All'incirca 1 minuto prima del termine di cottura della pasta, scolatela nella padella. Aggiungete alla pasta il tonno sgocciolato dal proprio olio di conservazione, un trito di prezzemolo fresco e se gradite, anche una spolverata di pepe macinato. Saltate e lasciate amalgamare il tutto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite con un filo d'olio extravergine d'oliva a crudo, con un'altra spolverata di prezzemolo fresco tritato e pepe macinato.

                      
                                          
                      Buon appetito!!!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  