
Amate i piatti rustici e interessanti? Ecco allora non perdete questa ricetta che andiamo a proporvi! La pasta e ceci con la 'nduja è un primo molto particolare, buono e rustico, perfetto per chi vuole portare a tavola una pietanza dal gusto favolos! 'Nduja...il pù famoso insaccato di origini calabresi. La 'nduja è un salume dal colore rosso intenso, dovuto dalla presenza del peperoncino, é un salame dalla cosistenza morbida, talmente morbido da potere essere spalmato, piccantissimo. Negli ultimi anni la 'nduja è diventato una delle pietanze più gradite e apprezzate, anche dagli chef inglesi e americani, in quanto "Sta' bene con tutto". Noi oggi l'utilizzeremo con l'aggiunta di ceci come condimento per la pasta...pasta e ceci con la 'nduja. Di certo sarà gradito a parenti e amici, magari durante una cena invernale, perché il fuoco che scalda sarà decisamente tanto! La sua realizzazione è davvero semplice, ma il risultato assolutamente non banale... scommettiamo diverrà un vostro asso nella manica?Se amate questo salume in maniera particolare provate anche un'altra ricetta: gnocchi pomodorini  e 'nduja! 

                                                                                      
                
                                                                Pasta
                                                                   corta a piacere -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nduja
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ceci
                                                                  cotti -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la pasta e ceci con l'nduja per prima cosa: mettette un giro d'olio extravergine d'oliva in una casseruola, prendete delle fette di 'nduja e tagliatele a pezzi; aggiungete la 'nduja nella casseruola con l'olio, accendete il fuoco e lasciate sciogliore a fuoco basso quest'ultima.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre la 'nduja si stà lentamente sciogliendo, aggiungete nella casseruola insieme ad essa, anche una porzione di ceci interi, già cotti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto, prendete il resto dei ceci avanzati, versateli nel recipiente del frullatore ad immersione, aggiungete il brodo di cottura degli stessi e frullateli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Appena la 'nduja si sarà sciolta, aggiungete nella casseruola i ceci frullati con il loro brodo di cottura, coprite e lasciate scaldare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      E' arrivato il momento di aggiungere e cuocere la pasta. Questa operazione la potete fare in due modi: aggiungendo la pasta direttamente nella casseruola con il condimento portandola a cottura, oppure come faremo in questo caso, per una cottura più veloce, in modo tale da accellerare i tempi; portate a bollore in una capace pentola dell'acqua, salatela e tuffateci la pasta e lessatela per circa 2-3 minuti dalla ripresa del bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorsi i 2-3 minuti di cottura, scolatela direttamente nella casseruola con il condimento, aggiungete anche un pò di acqua di cottura della pasta per terminare la cottura. A vostro piacere la quantità di acqua da aggiungere, secondo il gusto di come la preferite, più asciutta o brodosa. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Coprite nuovamente e continuate la cottura per altri 3-4 minuti. La pasta e ceci con la 'nduja è pronta, spegnete il fuoco, lasciate riposare per almeno 5-10 minuti e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Che altro tipo di pasta posso usare?
Puoi usare anche i ditali o un tubettone, non piccolo.
Mi piace tantissimo la 'nduja, hai altre idee?
Puoi fare questo delizioso risotto.
Come conservo la 'nduja avanzata?
Puoi avvolgerla nella pellicola o in un sacchetto per gli alimenti e lasciarla in frigorifero.
Dove la trovo la 'nduja?
Puoi acquistarla nei supermercati più forniti, ma anche online.
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  