DIFFICOLTÀ
media
La pasta choux, o pasta per bignè, è una di quelle preparazioni base che non potete ignorare, anzi dovete proprio imparare a prepararla perchè vi salverà in molte occasioni uscendone con un grandioso successo!

                                                                                      
                
                                                                Acqua
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la pasta choux, comincia versando in un pentolino l’acqua, il burro e il sale. Fai sciogliere il burro e porta ad ebollizione. Infine aggiungi la farina.

                      
                                          
                      Mescola e lascia cuocere mescolando a fuoco medio finche non ottieni una polenta liscia e asciutta che si stacca dal fondo. Ci vorranno un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferiscila in una ciotola ampia,  e allargandola un pò lasciala raffreddare un paio di minuti.

                      
                                          
                      Aggiungi un uovo alla volta mescolato bene tra uno e l’altro.

                      
                                          
                      La pate a choux, è un impasto particolare: ogni volta che aggiungi un uovo ti sembrerà di aver rovinato tutto, ma non ti preoccupare, continua a mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando hai terminato le uova e hai ottenuto un impasto di questa consistenza, trasferiscilo in un sacco a poche con bocchetta liscia da almeno 12 mm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una teglia con carta forno, forma i bignè spremendo l’impasto nello stesso punto, partendo da un’altezza di 1 cm e sollevando piano piano mentre l’impasto esce dalla bocchetta. Con un movimento rotatorio evita la formazione della punta.

                      
                                          
                      Una volta riempita la teglia, con un dito leggermente inumidito, schiaccia le punte.

                      
                                          
                      Cuoci in forno ventilato a 190° per 25-30.minuti per dei bignè di queste dimensioni. Non aprire il forno fino alla fine della cottura, sennò si sgonfieranno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Con questo impasto puoi fare altre forme, come ad esempio le eclaire che essendo un pò più grandi andranno cotte una decina di minuti in più. Puoi formare i bignè anche con il cucchiaio, vengono lo stesso, ma lo sviluppo sarà un pò imprevedibile.

                      
                                          
                      Non ti resta che farcire e decorare i tuoi bignè con le creme che più ti piacciono.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Sapete che esiste anche la pasta choux all'olio? Provate la nostra ricetta delle zeppole senza burro!
                  
                
                              
          
                  