
Se cercate un primo piatto dal sapore eccezionale, che sia però facile da fare vi proponiamo di realizzare la ricetta della pasta salsiccia e cipolla caramellata. Un primo certo che verrà amato da chi adora perché ce n'è tanta ma superato ciò è un piatto straordinario in cui la pasta di amalgama in maniera perfetta al condimento.

                                                                                      
                
                                                                Pasta
                                                                  a piacere -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nduja
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare la ricetta della pasta salsiccia e cipolla caramellata per prima cosa tagliate le cipolle, mettetele in un contenitore, aggiungete dell'olio e il sale, coprite con la pellicola trasperente adatta e mettetele nel microonde alla massima potenza per 7 minuti. Nel frattempo in una padella mettete un giro di olio extravergine di oliva e sbiciolatevi dentro le salsicce. Fatele rosolare un po' e poi sfumatele con del vino bianco. Quando la parte alcolica sarà evaporata, mettete la 'nduja fatta a pezzi e fatela disfare nella padella. Quando si sarà formato un sughetto aggiungete anche la cipolla e terminate la cottura facendo insaporire il tutto per altri 5 minuti. Bene a questo punto cuocete la pasta, in abbondante acqua salata, scolatela al dente e mescolatela in padella in modo che assorba il condmento, aggiungete anche il parmigiano. Impiattate la pasta salsiccia e cipolla caramellata, aggiungendo se piace altro formaggio.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quale tipo di cipolla mi conviene utilizzare?
Puoi utilizzare in questo caso tutte le cipolle.
Non ho il microonde come posso fare?
Puoi farle appassire in padella molto lentamente con olio e una tazzina di acqua.
Non ho la 'nduia con cosa posso sostituirla?
Puoi anche non metterla, verrà ugualmente un grande piatto!
                  
                
                              
          
                  