DIFFICOLTÀ
bassa
La pastina grattugiata in brodo di verdure è un comfort food perfetto in tante occasioni, ideale per chi vuole portare a tavola un piatto leggero ma gustoso, ideale per grandi e piccoli. La ricetta è ovviamente semplicissima e vi tornerà utile nelle giornate di freddo intenso. Provate questa ricetta e vedrete che sapore!

                                                Ingredienti per la pastina
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semolino
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il brodo di verdure
                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Costa di sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                  tipo a piacere -
                                                                  5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per condire
                                                                      
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                  oppure pecorino -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la pastina grattugiata in brodo di verdure, preparate prima di tutto il brodo di verdure. Pelate e tagliate a cubettini le patate e mettetele in una capace casseruola. Spuntate le carote, pelatele tagliatele a dadini e aggiungete la dadolata nella casseruola assieme alle patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Eliminate i filamenti esterni dalla costa di sedano, tagliatelo a fettine regolari e unitelo nella casseruola insieme al resto delle verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tritate abbastanza finemente un ciuffo di prezzemolo e una cipolla e aggiungete il tutto nella casseruola.

                      
                                          
                      Infine dividete a metà i pomodorini, in quatto parti quelli più grandi e uniteli al resto delle verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate nella casseruola sufficiente acqua in maniera tale da ricoprire completamente tutte le verdure. Aggiustate il brodo con un pizzico di sale e condite con un filo d'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Coprite e portate il brodo di verdure a cottura. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre il brodo di verdure è in cottura, preparate la pastina. Raccogliete in una scodella la farina. Unite alla farina il semolino e date una prima mescolata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite al composto di farina e semolino, le uova e mescolate il tutto da prima con una forchetta, quindi versate il composto sul piano di lavoro lavaoratelo velocemente con le mani e formate un panetto compatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Con l'aiuto di una grattugia, grattugiate il panetto di pasta formando così la pastina. Se notate dei pezzi più grossi di pastina, abbiate l'accortezza di sbriciolarli a mano, in maniera tale da avere una cottura omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando il brodo di verdure avrà raggiunto la cottura desiderata, tuffate nella casseruola la pastina di semolimo e farina e lasciate cucocere per 5 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, servite la pastina grattugiata in brodo di verdure con una generosa spolverata di parmigiano o pecorino grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  