DIFFICOLTÀ
media
La pasta sfoglia è una ricetta base in cucina, indispensabile per la realizzazione di preparazioni sia dolci che salate. Seguite Enzo, il nostro pasticcere, che vi svelerà con pazienza la piegatura e i trucchi per una pasta sfoglia perfetta!

                                                Per pastello
                                                                      
                
                                                                Farina Manitoba
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          190
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          8
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per il panetto
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frigorifero /                                   Impastatrice /                                   Mattarello                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa preparate il pastello: riunite nella ciotola dell'impastatrice la farina 00, la farina manitoba ed il sale.

                      
                                          
                      Fate lavorare la macchina per miscelare gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre la macchina sta lavorando, aggiungete poco alla volta l'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l'acqua sarà stata assorbita completamente dall'impasto, aggiungete il burro a temperatura ambiente e continuate a lavorare l'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto sul piano di lavoro e impastate brevemente a mano.

                      
                                          
                      Formate una palla con l'impasto, avvolgetelo nella pellicola trasparente e riponetelo in frigorifero a riposare per 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lavorate il panetto: impastate con le mani il burro sulla spianatoia abbondantemente infarinata conferendogli una forma rettangolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Avvolgete il panetto nella pellicola trasparente e riponete anch'esso in frigorifero.

                      
                                          
                      A questo punto stendete il pastello sulla spianatoia con un mattarello, quindi appoggiatevi sopra il rettangolo di burro.

                      
                                          
                      Chiudete il pastello sopra il panetto di burro in modo da sigillarlo al suo interno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ora ristendete con il mattarello la pasta fino a formare un rettangolo e incominciate a dare le pieghe per la sfoglia: incominciate a fare una piega a tre ripiegando 1/3 del rettangolo verso il centro, dopo di chè ripiegate l'altro lato rimasto sopra alla pasta già piegata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ristendete la pasta allungando tutti i lati e formando un rettangolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Quindi fate una piega a 4, ovvero ripiegate 1/4 di sfoglia, partendo da uno dei lati corti, verso il centro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Piegate 1/4 di sfoglia ripiegando l'altro lato corto verso il centro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Sovrapponete le due sezioni già piegate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Avvolgete la pasta sfoglia nella pellicola trasparente e riponetela in frigorifero per circa mezz'ora.

                      
                                          
                      Riprendete la sfoglia e ripetete le pieghe come in precedenza, quindi rimettetela in frigorifero.

                      
                                          
                      A questo punto la sfoglia è pronta per essere utilizzata come desiderate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  