DIFFICOLTÀ
bassa
Non esiste Pasqua senza pastiera e non esiste pastiera senza variazioni sul tema. La ricetta di oggi è infatti una pastiera rivisitata:La pastiera al cioccolato,  potremmo definirla quasi una versione dark visto il colore del risultato finale, ottenuto con del cacao e del cioccolato fondente di ottima qualità. 

                                                Ingredienti per la pasta frolla
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Strutto
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la crema 
                                                                      
                
                                                                Grano cotto
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta vaccina
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Essenza di  vaniglia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa prepara la pasta frolla al cacao: versa la farina in una ciotola capiente e unisci lo strutto e lo zucchero a velo.

                      
                                          
                      Aggiungi anche le uova e il cacao setacciato e inizia a lavorare con le mani fino a formare un panetto liscio.

                      
                                          
                      Avvolgi la frolla nella pellicola e fai riposare in frigorifero per 30 minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre la frolla riposa, prepara la farcia, procedi in questo modo: 

                      
                                          
                      Versa il grano cotto in una pentola con il latte e fai cuocere a fiamma bassa per circa 15 minuti, o fino a creare una crema densa, spegni la fiamma.

                      
                                          
                      Trita il cioccolato con un coltello e uniscilo alla crema di grano e latte, mescola bene per fare amalgamare gli ingredienti e lascia intiepidire.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Metti la ricotta in una ciotola e aggiungi lo zucchero, lavora il tutto con una forchetta per far amalgamare bene i due ingredienti. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unisci anche le uova e mescolale agli altri ingredienti nella ciotola, infine aromatizza con un po’ d’essenza di vaniglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungi la crema di cioccolato e grano alla ricotta e falla ben amalgamare.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendi la frolla dal frigo e dividila in due pezzi, di cui uno circa il doppio dell’altro.

                      
                                          
                      Stendi la parte più grande su un piano infarinato, con questo pezzo devi rivestirci uno stampo per torte da 22-24 cm.

                      
                                          
                      Ritaglia la frolla in eccesso dai bordi e uniscila all'atro pezzo messo da parte. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Versa il ripieno dentro la pastiera. Stendi sottilmente l’impasto avanzato e taglia tante strisce larghe circa 1.5 cm: la tradizione vuole che le strisce in superficie siano 7, ma naturalmente puoi metterne quante ne vuoi.

                      
                                          
                      Posa delicatamente le strisce ottenuto sulla superficie della pastiera e cuoci in forno preriscaldato in modalità statica a 180° per 50 minuti nella parte centrale.

                      
                                          
                      Trascorso questo tempo, abbassa la temperatura a 170° e sposta la pastiera nella parte bassa del forno per altri 30 minuti.

                      
                                          
                      Estrai la pastiera dal forno e falla raffreddare per almeno 3 ore prima di gustarla.

                      
                                          
                      Completa a piacere con una spolverata di zucchero a velo in superficie.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  