DIFFICOLTÀ
bassa
Avete tanta fame e volete realizzare un piatto ricco e gustoso? Ecco allora la ricetta della pasta patate 'nduja e caciocavalloAvete presente la calda e corroborante pasta e patate? Ve la potreste immaginare ancora più buona? Impossibile? Ebbene no! Luca è riuscito a fare una pasta e patate ancora più buona: ha aggiunto due ingredienti favolosi appartenenti alla tradizione gastronomica calabrese, la 'nduja ed il caciocavallo.

                                                                                      
                
                                                                Pasta
                                                                  corta, tipo pennette -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nduja
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caciocavallo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciate le patate e tagliatele a pezzi. Se avete poco tempo tagliatele a dadini più piccoli cosicché possano cuocere più velocemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un giro d'olio in una casseruola a fondo spesso, preferibilmente in ghisa e aggiungete la 'nduja affinché possa sciogliersi nel fondo di cottura. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete le patate e lasciate insaporire per un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'acqua in modo tale che le patate ne siano completamente coperte e che il livello dell'acqua superi quello delle patate di un paio di dita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Coprite la casseruola con il coperchio, portate il fuoco ad un'intensità moderata e lasciate cuocere per circa 20 minuti, ovvero a un po' più della metà cottura delle patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Successivamente assaggiate e aggiustate di sale. Aggiungete la pasta e fatela cuocere per 2-3 minuti in meno rispetto al tempo indicato sulla confezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate il caciocavallo a dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco sotto la casseruola, aggiungete una parte del caciocavallo preparato e fate riposare per 5 minuti circa a casseruola coperta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite la pasta patate 'nduja e caciocavallo ben calda aggiungendo il caciocavallo messo da parte per ultimare ciascun piatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Ringraziamenti
                                
                  
                                        Per la realizzazione di questa ricetta si ringrazia il pastificio L’ANIMA DI GRANO PASTIFCIO DI F. SORRENTINO & C SAS
L'oro di Gragnano
                  
                
                              
          
                  