DIFFICOLTÀ
molto bassa
La pasta con peperoni e caciocavallo è un primo piatto colorato e gustosissimo! Gli ingredienti tutti assolutamente di prima qualità a partire dalla pasta rigorosamente di Gragnano. Per il formato sbizzarrite la fantasia, noi abbiamo utilizzato degli elicoidali ma potete scegliere il formato che più preferite.

                                                                                      
                
                                                                Pasta
                                                                  di Gragnano, formato elicoidali o altro a piacere -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperone rosso
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperone  giallo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caciocavallo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate e tagliate i peperoni scartando il picciolo, i semi ed i filamenti bianchi presenti all'interno dell'ortaggio. Successivamente tagliate i peperoni a listarelle e tritate lo scalogno dopo averlo sbucciato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate un bel giro d'olio in una padella, aggiungete lo scalogno, lo spicchio d'aglio sbucciato ed i peperoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Insaporite il tutto con foglie di basilico, sale e pepe. Lasciate cuocere i peperoni fino a che non risultaranno morbidi e non avranno formato un bel sughetto, ci vorranno circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate il caciocavallo a listarelle e fate cuocere la pasta in abbondante acqua salata fino ad ottenere una cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando la pasta è pronta, eliminate lo spicchio d'aglio dalla padella con il sugo e aggiungete la pasta scolata ed il caciocavallo; mescolate bene per amalgamare la pasta al sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite la pasta aggiungendo a piacere altro caciocavallo a listarelle, un ciuffetto di basilico fresco e una macinata di pepe nero.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  