DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di margarina
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          buccia grattugiata di mezzo limone
                                      
              
                                  
                
                                          1 albume d'uovo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Mattarello /                                   Stampi monoporzione /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la pasta frolla: lavorate lo zucchero con la margarina a temperatura ambiente e impastare fino ad ottenere un panetto omogeneo.A questo punto aggiungete l'uovo, facendolo assorbire dal composto di margarina e zucchero, la farina, il sale e la vanillina ed impastate fino a che gli ingredienti siano ben amalgamati.Formate una palla e lasciate riposare in frigorifero per circa mezz'ora avvolta da pellicola trasparente.

                      
                                          
                      Preparate la crema: mettete in una casseruola la farina con lo zucchero, unite i tuorli e mescolare bene tutti gli ingredienti.

                      
                                          
                      Aggiungete poco a poco il latte e mescolate fino a quando i grumi si saranno sciolti, aggiungete la buccia del limone e mettete sul fuoco a fiamma moderata e mescolate continuamente. Quando la crema comincia ad addensare continuate la cottura per altri 2 minuti, toglietela dal fuoco e lasciatela raffreddare.

                      
                                          
                      Con l'aiuto di un mattarello stendete la pasta frolla e foderate gli stampini monoporzione ovali oppure la teglia 25x30 cm (precedentemente rivestiti di carta forno).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lasciate i bordi alti e riempite con la crema. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite con un secondo strato di pasta frolla, ripiegate i bordi e spennellate con l'albume d'uovo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete in forno già caldo a 180°C per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lasciate intiepidire prima di servire.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  