DIFFICOLTÀ
molto bassa
La pasta frolla al caffè è una variazione della tradizionale pasta frolla che tutti conosciamo e che usiamo per cucinare le crostate fatte in casa, così come biscotti o tartellette. 

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova medie
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè in polvere
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come cucinare una buona e aromatica pasta frolla al caffè. Rompi le uova in una scodella, unisci lo zucchero e monta con una frusta a mano. Aggiungi a filo il burro fuso (nel microonde o in un pentolino) e continua a montare, infine unisci la farina poco alla volta, mescolando.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In questa prima fase, aggiungi solo metà della farina prevista dalla ricetta, a questo punto aggiungi i due cucchiaini di caffè, e mescola ancora. Termina con la farina restante e mescola.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Appena l’impasto diventa consistente rovesciarlo su un piano da lavoro. Impasta quel che basta per ottenere un panetto compatto ma morbido. Far riposare 20 minuti in frigorifero avvolto nella pellicola trasparente, dopodiché la pasta frolla al caffè è pronta per essere usata e trasformata in deliziosi biscotti o sontuose crostate.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non lavorare troppo la pasta frolla al caffè, come tutti gli impasti frollosi devono essere appena amalgamati per mantenere la morbidezza in cottura.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare la pasta frolla al caffè per massimo 24 ore in frigo avvolta in pellicola da cucina o chiusa ermeticamente in un contenitore, puoi anche congelare l'impasto per un mese circa. 
                  
                
                              
          
                  