DIFFICOLTÀ
bassa
Se state cercando un primo piatto insolito e particolare ma decisamente moto saporito, vi consigliamo di provare la pasta e fagioli con le vongole. Si sa la più famosa prevede l'abbinamento con le cozze, ma questa con le vongole vi stupirà decisamente! Provate questa ricetta dal gusto eccezionale, che di certo piacerà anche a tutti i vostri commensali! E se vi dovessero avanzare delle vongole?

                                                                                      
                
                                                                Fagioli cannellini
                                                                  già lessati -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta gramigna
                                                                  o altra pasta corta -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Colino /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate bene le vongole sotto l'acqua corrente quindi lasciatele a bagno fino al momento di cuocerle.

                      
                                          
                      Scaldate un bel giro d'olio in una padella ampia e fatevi imbiondire gli spicchi d'aglio interi e leggermente schiacciati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scolate le vongole e mettetele nella padella (fate attenzione agli schizzi d'olio, eventualmente eseguite questa operazione fuori dal fuoco).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Pepate abbondantemente, copritele e tenetele sul fuoco vivace per pochi minuti fino a che tutte le valve saranno aperte.

                      
                                          
                      Prelevate le vongole dalla padella con la schiumarola, eliminate quelle che non si sono aperte e sgusciate le altre lasciandone una ventina con il guscio che userete per decorare i piatti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate il contenuto della padella nella casseruola con i fagioli filtrando il liquido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite le vongole e la pasta, mescolate e lasciate cuocere per circa un quarto d'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungente via via dell'acqua bollente per mantenere la preparazione umida e per consentire alla pasta di cuocere correttamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Non aggiungete sale perche' il liquido rilasciato dalle vongole e' in genere molto sapido.

                      
                                          
                      Quando la pasta e' cotta, scartate gli spicchi d'aglio e lasciate intiepidire la zuppa per qualche minuto prima di servirla.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso usare sia i fagioli freschi che secchi?
Sì certo, vanno benissimo entrambi!
Ma le vongole devono necessariamente spurgare?
Sì perché in questo caso non sarano sabbiose.
Posso utilizzare invece i fagioli rossi?
I bianchi avendo un gusto più delicato sono da preferire in questo caso.
                  
                
                              
          
                  