DIFFICOLTÀ
elevata


                                                                                      
                
                                                                Carne di maiale
                                                                  magra -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carne di maiale
                                                                  grassa -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carne di vitello
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fegatino di pollo
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta affumicata
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                  Nero d'Avola -
                                                                  1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Marsala
                                                                                          ½
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino porto
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cognac
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe verde
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                  secco -
                                                                  3
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per sigillare il tegame
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritate la carne di maiale più grassa insieme alla pancetta senza levare il grasso e metterla a marinare per un giorno o due nel vino rosso.

                      
                                          
                      Mettere il maiale più magro tagliato a fette a marinare nel Marsala sempre per un paio di giorni così come anche i fegatini di pollo.

                      
                                          
                      Passati i due giorni di marinatura, fate scaldare il burro in una padella e fatevi rosolare i fegatini tritati.

                      
                                          
                      Prelevate le carni dalle relative marinate e riunitele in una ciotola molto capiente ed unite il timo, il prezzemolo ed il pepe verde.

                      
                                          
                      Amalgamate il composto aggiungendo anche le uova, il bicchiere di Porto, un goccio di Cognac e ciò che rimane delle marinate.

                      
                                          
                      Imburrate, a questo punto, una terrina, dotata di coperchio forato, che possa contenere tutti gli ingredienti e foderatene il fondo con le fette di pancetta affumicata.

                      
                                          
                      Trasferite nella terrina il composto di carne e ricoprite il tutto con la pancetta affumicata rimanente.

                      
                                          
                      Mettete sulla superficie del pasticcio due foglie di alloro secco intere e una foglia di alloro secco sbriciolata.

                      
                                          
                      Incoperchiate la terrina.

                      
                                          
                      Preparate una pastella piuttosto densa, dalla consistenza collosa, con la farina e l'acqua.

                      
                                          
                      Utilizzate la pastella per sigillare la terrina distribuendola tra il bordo del coperchio e quello della terrina stessa.

                      
                                          
                      Infornate il tutto a 180°C per circa 1 ora - 1 ora e 30 minuti.

                      
                                          
                      Al termine della cottura, togliete il coperchio dalla terrina e posizionate un peso sopra il pasticcio che toglierete solo prima di servire il pasticcio in tavola.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  