DIFFICOLTÀ
molto bassa
Pasta con zucca, pancetta e grana, un primo piatto rustico e ricchissimo di gusto. Scegliete la pancetta che più gradite, noi abbiamo utilizzato una pancetta calabrese aromatizzata al peperoncino, per dare sempre un tocco in più e diverso a questo primo piatto.

                                                                                      
                
                                                                Pasta
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucca
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grana Padano
                                                                  in scaglie -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate la pancetta a bastoncini, trasferitela in una padella senza condimento e fatela rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate la zucca a cubetti piccoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la pancetta sarà ben rosolata, trasferitela in una ciotolina lasciando nella padella il grasso che avrà rilasciato. Aggiungete alla stessa padella la zucca e un goccio d'acqua bollente e lasciate cuocere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate una pentola d'acqua a bollore, salatela e tuffatevi la pasta che cuocerete al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Regolate la zucca di sale e verificate il grado di cottura. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando la zucca e la pasta saranno cotte, unitele in padella e legate il tutto con un mestolo d'acqua di cottura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando ancora la preparazione in padella è umida, aggiungete il parmigiano e mantecate bene formando una golosa cremina.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungete, infine, la pancetta messa da parte e lasciate che riprenda calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite con grana in scaglie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  