DIFFICOLTÀ
bassa
La pasta e fagioli gustosa è uno di quei piatti ai quali non si può e non si deve per nulla al mondo rininciare. Rustica, corposa, casareccia, è un grande classico della cucina italiana che fa subito sentire a casa anche se si è lontani dalla famiglia. Un piatto unico perfetto nelle stagioni più fredde.

                                                                                      
                
                                                                Pasta
                                                                  da minestra -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli borlotti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  costa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          3
                  foglie
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la pasta e fagioli gustosa, in un tegame ampio mettete a soffrigere in un fondo di olio extravergine di oliva un battuto di cipolla, sedano e carota. Quando sarà tutto ben rosolato aggiungete anche i fagioli borlotti già lessati e mettete anche qualche fogliolina di salvia fresca. Allungate a questo punto il vostro concentrato con un mestolo di acqua calda e versatelo all'interno della pentola. Aggiungete del brodo vegetale o di pollo, salate e cuocete per circa venti minuti con il coperchio. Trascorso questo tempo, tuffate all'interno del tegame con i fagioli la pasta, e cuocetela. Se dovesse essere necessario aggiungete acqua bollente. Trascorso il tempo di cottura, togliete dal fuoco, date una mescolata e fate riposare la vostra pasta e fagioli per altri 5 minuti col coperchio. Impiattate e servite calda la vostra pasta e fagioli gustosa. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quale altro tipo di pasta mi consigli?
Puoi utilizzare anche dei fondi e realizzare la famosa pasta mista.
Posso utilizzare anche i fagioli bianchi?
Certo, andranno benissimo.
Non ho la salvia cosa posso mettere?
Puoi anche non metterla o utilizzare un rametto di rosmarino.
                  
                
                              
          
                  