DIFFICOLTÀ
molto bassa
Pasta con cavolfiori colorati, un primo piatto dall'aspetto molto allegro, con tutti i colori di cui i cavolfiori dispongono dal bianco al giallo al viola per finire con l'arancione e il verde del romanesco.

                                                                                      
                
                                                                Pasta
                                                                  corta, a scelta -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cavolfiore
                                                                  di colori diversi (verde, bianco, arancione e viola) -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe sott'olio
                                                                  filetti -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate a bollore due pentole d'acqua, una per la cottura al vapore e l'altra per la cottura della pasta. Dividete le cimette dei cavolfiori bianchi e tuffateli nella stessa acqua che poi userete per cuocere la pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate anche gli altri cavolfiori e trasferiteli nel cestello della vaporiera, poneteli sulla seconda pentola con l'acqua ad ebollizione e fate cuocere 6-7 minuti al vapore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre i cavolfiori cuociono, preparate il condimento: prendete una padella sufficientemente ampia per poter successivamente saltare la pasta e fate scaldare un bel giro d'olio con i filetti d'acciuga e l'aglio affettato finemente.

                      
                                          
                      Spegnete il fuoco non appena le acciughe si sono sciolte, prestate attenzione a non fare scurire le fettine d'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Salate l'acqua dove stanno cuocendo le cimette di cavolfiore bianco, quindi versatevi la pasta e portatela a cottura molto al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togliete i cavolfiori colorati dal cestello della vaporiera e trasferiteli in padella con l'olio caldo per farli insaporire per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando la pasta è cotta, legate il condimento nella padella con un mestolo della sua acqua di cottura, quindi scolatela insieme ai cavolfiori bianchi e fatela saltare in padella insieme al condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete in padella anche una bella spolverata di parmigiano grattugiato, vi aiuterà a formare una bella cremina legata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite nei piatti e ultimate aggiungendo un giro d'olio extravergine d'oliva a crudo ed una spolverata di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  