DIFFICOLTÀ
bassa
La pasta alla Norma è un primo piatto molto amato e diffuso in tutta la Sicilia, possiamo tranquillamente affermare che nel mondo è uno dei simboli della cucina siciliana.

                                                                                      
                
                                                                Pasta
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta salata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          5
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Grattugia a fori larghi /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava le melanzane, privale della base, tagliale a fette e poi a cubetti.

                      
                                          
                      Trasferisci i cubetti di melanzana in uno scolapasta, cospargile di sale, mescolale per farlo aderire e lascia riposare per almeno mezz'ora, in questo modo il liquido di vegetazione delle melanzane viene via. Ricordati di posizionare lo scolapasta nel lavello o sopra ad una ciotola che possa raccogliere il liquido.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo previsto, sciacqua le melanzane e strizzale con le mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella, metti a scaldare un dito di olio extravergine di oliva, quando sarà caldo versaci le melanzane strizzate e friggile, quando hai terminato ponile in un piatto in cui avrai sistemato della carta assorbente o carta per fritti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Schiaccia uno spicchio d’aglio con il lato della lama di un coltello e fallo rosolare con un filo d’olio in un pentolino. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi le melanzane, fai insaporire un minuto e unisci la passata di pomodoro. Condisci con qualche fogliolina di basilico, copri il tegame con il suo coperchio, abbassa la fiamma e fai cuocere per una mezz'oretta a fuoco lento, in modo che si insaporisca senza bruciare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cuoci la pasta in abbondante acqua salata, scola al dente e condiscila con la salsa direttamente nella padella in cui l'hai cotta.

                      
                                          
                      Metti nei piatti e completa con una grattugiata abbondante di ricotta salata.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Curiosità
                                
                  
                                        Il nome di questa pasta è un tributo alla Norma, opera teatrale di Vincenzo Bellini, compositore siciliano vissuto nel XIX secolo, la leggenda vuole che il commediografo Nino Martoglio, suo contemporaneo, quando assaggiò per la prima volta questo goloso piatto, esclamasse: "questa è la vera Norma!". 
                  
                
                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Posso grigliare le melanzane invece di friggerle?
  							La ricetta originale della pasta alla norma prevede che le melanzane siano tassativamente fritte, ovviamente in cucina tutto è possibile, quindi puoi anche grigliare per una norma un po' più light ma il sapore sarà sicuramente diverso.
  						
  					  						
  							Con cosa posso sostituire la ricotta salata?
  							La ricotta salata è ingrediente fondamentale per la pasta alla norma ma se proprio non riesci a trovarla puoi sostituirla con del pecorino.
  						
  					  						
  							Posso preparare il sugo in anticipo?
  							Sì certo, se lo riponi in barattoli di vetro con la chiusura ermetica potrai consumarlo entro 2 o 3 giorni, all'occorrenza
  						
  										
				
              
          
                  