DIFFICOLTÀ
bassa
La pasta e fagioli è un piatto tradizionale, tipico della cucina italiana e cucinato in tantissime varianti a seconda della regione in cui ci troviamo, le due cose certe della pasta è fagioli sono la Pasta che può essere di semola o all'uovo, lunga o corta, e i fagioli: borlotti, cannellini e di Spagna sono i più utilizzati per questa ricetta. 

                                                                                      
                
                                                                Fagioli borlotti
                                                                  lessati -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ditalini
                                                                  rigati -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1,5
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Costa di sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Pentola di terracotta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava il sedano, le carote e la cipolla, monda il primo dai filamenti più duri, pela le carote della pelle esterna e sbuccia la cipolla, taglia tutto a cubetti piccoli. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendi un tegame, possibilmente in terracotta, ma se non lo possiedi va benissimo anche un normale tegame di acciaio inox.

                      
                                          
                      Versa un generoso filo d'olio sul fondo del tegame e accendi il fuoco poi aggiungi il trito di verdure. Fai insaporire bene mescolando con un cucchiaio di legno e poi sfuma con un paio di mestoli di brodo caldo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Cuoci ancora per qualche minuto, se necessario aggiungi un altro mestolino di brodo.

                      
                                          
                      Dal totale di 400 g. di fagioli già lessati devi toglierne 150 g. che metterai da parte. I restanti 250 g. di fagioli, ora versali nel tegame con il soffritto di verdure. Aggiungi altro brodo caldo e fai cuocere per circa 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendi i 150 g. di fagioli lessi lasciati da parte e frullali con un frullatore o un mixer, oppure semplicemente schiacciali riducendoli a purea con i rebbi di una forchetta. Aggiungi la purea di fagioli ottenuta al resto della minestra nel tegame, aggiungi il restante brodo e mescola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando la minestra bolle, aggiungi la pasta prevista, noi abbiamo scelto i ditalini rigati di semola di grano duro, ma se vuoi puoi usare la pasta all'uovo, cuoci per il periodo indicato nella confezione.

                      
                                          
                      Quando hai terminato la cottura spegni il fuoco e servi la pasta e fagioli in ciotole individuali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Idee e varianti
                                
                  
                                        Per una versione più ricca e golosa puoi spolverare con il formaggio grattugiato al momento.
Se ti piace una versione rossa, puoi unire al brodo vegetale 2 cucchiai di concentrato di pomodoro. 
Per variare il gusto unisci le spezie che più gradisci come pepe o peperoncino o erbe aromatiche come salvia o rosmarino. 
 
                  
                
                              
          
                  