DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di farina di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo intero
                                      
              
                                  
                
                                          7 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          1-2 cucchiai di olio
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite tutti gli ngredienti nella ciotola dell'impastatrice dotata di gancio.

                      
                                          
                      Azionate l'impastatrice a velocità 1 e lasciate impastare fino a quando gli ngredienti saranno completamente amalgamati e quando l'impasto si sarà staccato dalle pareti della ciotola.

                      
                                          
                      Prelevate l'impasto dalla ciotola dell'impastatrice e lavoratela velocemente a mano su di un piano leggermente infarinato.

                      
                                          
                      Formate una palla e riponetela in frigorifero a riposare per almeno 30 minuti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  