DIFFICOLTÀ
media
Tutti i trucchi e i consigli per realizzare una perfetta pasta all'uovo fatta in casa! Con questa ricetta potrete creare tutti i formati di pasta: ravioli, tagliatelle, lasagne e molti altri ancora. Per il condimento avrete l'imbarazzo della scelta: dai sughi più sfiziosi come il ragù di carne, il salmone affumicato fino a un semplice sugo di pomodoro fresco!

                                                                                      
                
                                                                Farina di grano duro o semola
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frigorifero /                                   Pellicola per alimenti /                                   Spianatoia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versate la farina su di una spianatoia e realizzate la fontana, ovvero create un cratere al centro della farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aprite le uova facendole cadere direttamente nel buco creato al centro della farina ed aggiungete un cucchiaino di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbattete, inizialmente, le uova senza incorporare farina, in modo tale che i tuorli si rompano e si amalgamino agli albumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Iniziate, quindi, ad incorporare la farina nelle uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Continuate con questa operazione fino a quando la farina non risulti completamente assorbita dall'uovo; raccogliete, quindi, l'impasto ed iniziate a lavorarlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lavorate l'impasto fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Create una palla con l'impasto ottenuto ed avvolgetela nella pellicola trasparente, quindi riponetela in frigorifero per almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Passato il tempo di riposo della pasta potrete riprenderla e realizzare il formato di pasta preferito.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come incorporare
                    
                                                                  
          
                  