DIFFICOLTÀ
bassa
La pasta base per pizza a lunga lievitazione è una di quelle ricette perfette se volete gustare una buona pizza fatta in casa, ma volete stare leggeri o non appesantirvi, oppure se siete intolleranti al lievito e avete la necessità  di usarne pochissimo. Farla non è per nulla difficile, anzi, è solo fondamentale organizzarsi in tempo in modo che sia pronta quando serve. Se cercate altre idee di lievitati per una festa o un buffet? In effetti la pizza è sempre un asso nella manica e farla in questo tempo può sembrare che vi possa allungare i tempi ma invece tutt'altro! Perché in questo modo calcolando le ore potrete averla a tavola al momento giusto e la cosa meravigliosa sarà che avrete utilizzato pochissimo lievito. Il tempo di sosta in frigorifero srà un periodo di maturazione in cui i vari ingredienti subiranno un processo chimico lento ma costante e questo avrà come risultato una pizza soffice e deliziosa. La ricetta che vi diamo è davvero semplice, e vi basterà farla una volta e siamo sicuri diventerà un vostro cavallo di battaglia. Potete lasciarla tal quale o farcirla al centro con salumi, formaggi o verdure. Se poi volete ampliare la scelta sul vostro tavolo del buffet, vi proponiamo le pizzette fritte!

                                                                                      
                
                                                                Farina Manitoba
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina integrale
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          6
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  fredda -
                                                                  400
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          12
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  per ungere la teglia -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la preparazione della pasta base per pizza a lunga lievitazione: versate le farine, in questo caso manitoba e integrale, nella ciotola dell'impastatrice.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbriciolate il lievito di birra fresco e aggiungetelo nella ciotola dell'impastatrice assieme alle farine, azionate l'impastatrice e iniziate a mescolare a bassa velocità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete l'acqua fredda e pian piano, poco alla vota, continuando a mescolare, versatela sulla miscela di farine e lievito.

                      
                                          
                      Aggiunta tutta l'acqua necessaria, versate nella ciotola, anche l'olio extravergine d'oliva e il sale; quando i liquidi si saranno completamente assorbiti e la pasta si starà incomiciando a formare, sostituite il gancio del'impastatrice e continuate a lavorare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando l'mpasto avrà raccolto tutto e si sarà incordato bene intorno al gancio, la pasta è pronta. Spegnete a questo punto l'impastatrice e trasferite l'impasto in una ciotola leggermente infarinata sul fondo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infarinate leggermente anche la superficie dell'impasto e coprite la ciotola con della pellicola trasparente, bucherellatela con uno stuzzicadenti e trasferite il tutto in frigorifero per almeno 24 ore. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario, toglietelo dal frigo, lasciatelo a temperatura ambiente per almeno 5-6 ore, dopodichè versatelo sul piano da lavoro, infarinatelo e impastatelo leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Divedete la pasta in due porzioni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ungete con un filo d'olio le teglie e trasferiteci l'impasto, lasciate riposare qualche minuto.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo necessario, inumiditevi le dita delle mani e stendete bene l'impasto su tutta la superficie della teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Insaporite con del pepe nero, rosmarino fresco, un filo d'olio e un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Cuocete in forno a 250°C per circa 15 minuti. Sfornate e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  