DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Maccheroni
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Code di gamberi
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lardo di maiale
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  grattugiata -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione una pentola colma d'acqua salata e, quando spicca bollore, tuffatevi la pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate il lardo a listarelle e fatelo rosolare in una padella senza alcun condimento; una volta ben rosolata inclinate la padella per prelevare il lardo in pezzetti lasciando nella padella il lardo che si sarà fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavate, spuntate ed affettate finemente le zucchine.

                      
                                          
                      Fate rosolare le zucchine affettate nella stessa padella dove avevate rosolato il lardo; salate adeguatamente ed aromatizzate con delle foglioline di basilico spezzettate a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dopo circa 10 minuti di cottura delle zucchine e della pasta, aggiungete i gamberi sgusciate e dopo qualche secondo, parte del lardo messo da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta al dente e trasferitela direttamente nella padella con il condimento, saltatela brevemente e servitela in tavola con una macinata di pepe, un giro d'olio extravergine d'oliva ed una grattugiata di scorza di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Dalla nostra Cucina per Voci:" [...]Tra le varietà più note: la siciliana (allungata e di colore verde chiarissimo), la verde di Milano (lunga e di colore verde scuro uniforme), la tonda di Nizza (chiara di colore, tondeggiante ed appiattita ai poli), la Fiorentina (curva, a forma di clava, di colore chiaro e con la buccia striata).Le zucchine si possono consumare crude, quando sono piccole, oppure cotte in varie maniere: grigliate, come condimento per paste o risotto, fritte, trifolate, come base per frittate, ecc.."
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  