
Se siete alla ricerca di un primo piatto semplice da realizzare ma molto molto gustoso, la pasta con melanzane e salsiccia è proprio il piatto giusto per voi. La ricetta è di una semplicità estrema e l'abbinamento super collaudato. In effetti salsicce e melanzane sono una combo perfetta anche come secondo piatto e contorno ma siamo assolutamete convinti nel dire che sulla pasta assumono anche una marcia in più.

                                                                                      
                
                                                                Fusilloni
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                  a piacere -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di alloro
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          60
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della pasta salsicce e melanzane, per prima cosa tagliatele a cubotti queste ultime dopo averle lavate. 

                      
                                          
                      Quindi preparate un trito fine con la cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate un giro d'olio extravergine d'oliva in una padella antiaderente con il trito di cipolla. Lasciate appassire la cipolla, quindi prendete la salsiccia, sgranatela e aggiungetela al soffritto, fate rosolare bene. Sfumate la salsiccia con il vino bianco e a fuoco vivace lasciate evaporare tutta la parte alcolica. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando tutta la parte alcolica del vino bianco sarà evaporata, aggiungete in padella le melanzane cuocete per circa 2 minuti e aggiustate con un pizzico di sale

                      
                                          
                      Versate in padella la salsa di pomodoro pronta, aromatizzate il sugo con delle foglioline di basilico spezzettate a mano, insieme ad una foglia di alloro. e fate cuocere per circa 10-15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate a bollore in una capace pentola dell'acqua, salatela e mettete a cuocere il tipo di pasta che preferite. Trascorso il tempo di cottura necessario per la pasta, scolatela direttamente nella padella con il condimento, mescolate e fate amalgamare bene la pasta al condimento. Servite con una generosa spolverata di parmigiano grattugiato e con delle foglioline di basilico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  