DIFFICOLTÀ
bassa
La pasta con pomodorini arrosto e pancetta è un primo piatto di sostanza....una sorta di rivisitazione dell'amatriciana con un tocco in più!

                                                                                      
                
                                                                Caserecce
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                  arrostiti -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disponete i pomodorini in una teglia in uno strato solo e infornateli a 120°C per circa un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate la pancetta a cubetti e fatela rosolare in padella con un paio di cucchiai d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la pancetta sarà bella dorata e croccante, prelevatela dalla padella e mettetela da parte al caldo lasciando nella padella il grasso che avrà rilasciato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Allontanate la padella dal fuoco e aggiungete uno spicchio d'aglio in camicia, un rametto di origano fresco e i pomodori arrostiti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rimettete il tutto sul fuoco e fate insaporire schiacciando leggermente i pomodorini. Insaporite con sale e un pizzico di origano secco, lasciate cuocere per 5-10 minuti affinché si possa un po' restringere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Portate una pentola d'acqua a bollore, salatela e tuffatevi la pasta che dovrà cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Togliete lo spicchio d'aglio dai pomodori e legate il sugo con un mestolino d'acqua di cottura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela nella padella con il condimento aggiungendo un altro po' d'acqua di cottura della pasta. Fate saltare il tutto per amalgamare bene i sapori e affinché il sugo si asciughi leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco, unite la pancetta rosolata messa da parte e mescolate. Aggiungete, infine, il parmigiano grattugiato, amalgamate bene e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  