DIFFICOLTÀ
bassa
Pasta salsiccia e olive nere, un primo piatto molto rustico e come la maggior parte dei piatti rustici, anche molto molto gustoso e di sostanza!

                                                                                      
                
                                                                Pasta
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                  calabrese -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                  selvatico -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la pasta con salsiccia e olive, togliete il budello dalle salsiccie e tagliatele a pezzetti. Fatele rosolare in padella con un filo d'olio fino a che non abbiano cambiato il colore in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto unite i pomodori pelati o la passata di pomodoro, mettete un paraschizzi sulla padella e lasciate cuocere per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo avrete messo sul fuoco una pentola colma d'acqua da portare a bollore.

                      
                                          
                      Insaporite il sugo con dell'origano selvatico secco e aggiungete anche le olive.

                      
                                          
                      Lasciate insaporire per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Salate l'acqua a bollore e tuffatevi la pasta che cuocerete al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta cotta, scolate la pasta e trasferitela nella padella direttamente con il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Legate il tutto con un mestolino d'acqua di cottura della pasta e con una spolverata di parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mantecate bene ed impiattate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Questa ricetta mi piace moltissimo, posso usare dei pomodorini freschi?
Sì, sarà buonissima uguale.
È necessario eliminare il budellino?
È in effetti una azione consigliata poiché in questo modo i pezzettini di carne si sbriciolano e si amalgamano al sugo.
Mi è avanzata della salsiccia, cosa potrei farci?
Potresti fare un ottimo risotto con salsiccia  oppure la frittata con salsiccia!
 
 
                  
                
                              
          
                  