
Se avete voglia di fare un piatto gustoso, saporito, rustico, di quelli perfetti quando i primi freddi cominciano a farsi sentire, vi proponiamo la ricetta della pasta zucca e patate. Un piatto ricco, sano che mette d'accordo proprio tutti.

                                                                                      
                
                                                                Zucca
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ditaloni rigati
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  calda -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                  rametti -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino  grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della pasta zucca e patate, per prima cosa mettete in un tegame un giro di olio, uno spicchio di aglio e un rametto di rosmarino e rosolate per pochi minuti. A questo punto eliminate il rosmarino e l'aglio che avranno rilasciato i loro aromi e mettete le patate tagliate a tocchetti, mescolate per bene aggiungete acqua e cuocete per circa dieci minuti con il coperchio. Aggiungete quindi la zucca fatta a pezzetti, salate e pepate e quando avrà raggiunto di nuovo il bollore, tuffate la pasta e cuocetela per il tempo necessaria con il coperchio. Trascoso il tempo di cottura, togliete dal fuoco, date una rapida mescolata e lasciate riposare per circa 5 minuti. Prima di servire la pasta zucca e patate cospargetela con abbondante grana e pecorino grattugiati. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non ho il rosmarino, come posso fare?
Il rosmarino sta molto bene con la zucca, ma se non lo hai non importa!
Quali altri formati di pasta potrei utilizzare?
Anche le orecchiette stanno bene, di certo si sposa bene la pasta corta!
Mi è avanzata della zucca, cosa potrei farci?
Ti consiglio di farla al forno: buonissima!
 
                  
                
                              
          
                  