DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di farina 0
                                      
              
                                  
                
                                          2 pizzichi di sale.
                                      
              
                                                                                      Per il sugo
                                                                      
                
                                          2 zucchine
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di funghi finferli (anche surgelati)
                                      
              
                                  
                
                                          750 ml di passata di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          5 cucchiai di olio d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          .
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola /                                   Sfogliatrice                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per la pasta: disporre a fontana la farina ed i 2 pizzichi di sale, mettete al centro le uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Iniziate ad impastare.

                      
                                          
                      All'inizio sarà un pò faticoso, bisognerà lavorarla un bel pò.

                      
                                          
                      Impastare fino ad ottenere una pasta morbida ed elastica e lasciate riposare per 30 minuti, coperta con un panno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate il sugo: tagliare le zucchine a rondelle, sbucciare l'aglio e tritare la cipolla.

                      
                                          
                      In una padella con 3 cucchiai di olio fare appassire gli spicchi d'aglio, aggiungete le zucchine e fate rosolare per 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete anche la passata di pomodoro, insaporire con sale e pepe e continuare la cottura per 5-6 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      In un'altra padella mettere 2 cucchiai d'olio e fate appassire la cipolla, aggiungete i finferli dopo averli lavati, asciugati e tagliati a pezzetti, e farli rosolare per 2-3 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Condire con sale e pepe e unite al composto di pomodoro e zucchine, e cuocere ancora qualche minuto (fino a quando le zucchine saranno ben cotte).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Riprendete la pasta e tagliatela a pezzi; tirare ogni pezzo con la sfogliatrice fino ad ottenere delle strisce fini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Tagliare la pasta a triangoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Fate bollire abbondante acqua salata in una pentola e fate cuocere 5 minuti la pasta.

                      
                                          
                      Scolare la pasta e aggiungere il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  