DIFFICOLTÀ
molto bassa
La pasta alla zozzona è un piatto tipico della cucina romana, che combina gli ingredienti e i sapori di tre ricette classiche: la carbonara, l'amatriciana e la cacio e pepe. Il nome "zozzona" deriva dal fatto che si tratta di una ricetta molto ricca e calorica, che non fa certo bene alla linea ma che soddisfa il palato. La pasta alla zozzona è composta da rigatoni conditi con guanciale, salsiccia, pomodori e una crema di tuorli d'uovo e pecorino romano. Si tratta di un piatto rustico e conviviale, ideale da consumare in occasione di feste, sagre o semplici ritrovi tra amici.

                                                                                      
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rigatoni
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Guanciale di maiale
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per cucinare una perfetta pasta alla zozzona, inizia a preparare tutti gli ingredienti in modo da ottimizzare le tempistiche del procedimento: trita la cipolla finemente, gratta il Pecorino Romano, e separa i tuorli dagli albumi. Taglia a strisce o a cubetti anche il guanciale. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Infine taglia il budello alla salsiccia e spezzettane la polpa a pezzi piuttosto grossolani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una padella grande, scalda un po' di olio extravergine di oliva, a fuoco medio. Aggiungi la cipolla tritata e soffriggila fino a farla diventare traslucida.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi il guanciale alla padella con la cipolla e cuocilo fino a quando diventa croccante e rilascia il suo grasso. Assicurati di mescolare di tanto in tanto. Aggiungi la salsiccia sbriciolata alla padella con il guanciale e continua a cuocere fino a quando la salsiccia è ben cotta e dorata.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versa la passata di pomodoro nella padella con il guanciale e la salsiccia. Mescola bene e lascia cuocere a fuoco medio-basso per circa 10-15 minuti, o finché la salsa si è leggermente addensata. Aggiungi sale e pepe a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, porta una pentola d'acqua salata ad ebollizione e cuoci i rigatoni seguendo le istruzioni sulla confezione, fino a quando sono al dente. Scola i rigatoni e trasferiscili nella padella con la salsa. Mescola bene in modo che la pasta sia ben avvolta dalla salsa.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Togli la padella dal fuoco e aggiungi il Pecorino Romano grattugiato. Mescola finché il formaggio si fonderà con la salsa, rendendola cremosa.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungi i tuorli d'uovo e mescola rapidamente, in modo che si incorporino alla pasta senza cuocere. Servi la pasta alla zozzona calda, guarnendo con un po' di Pecorino Romano extra e una macinata di pepe nero fresco.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  