DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                  grandi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  rossa -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  costa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Provolone
                                                                  (dolce o piccante a piacere) -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Cocotte /                                   Forno                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate un battuto di verdure composto da sedano, carote e cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un generoso giro d'olio extravergine d'oliva in una casseruola di terracotta ed unitevi il battuto di verdure ed un peperoncino a pezzetti, il tutto dovrà soffriggere per almeno 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo strizzate leggermente dei pomodori pelati e tritateli grossolanamente al coltello, uniteli al soffritto nella casseruola ed abbassate la fiamma al minimo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sbucciate le patate, sciacquatele e tagliatele a dadini; unite le patate alla casseruola e mescolate per amalgamare gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aromatizzate la preparazione con delle foglioline di origano fresco e regolate di sale.

                      
                                          
                      Aggiungete ora dell'acqua calda in quantità sufficiente a coprire tutti gli ingredienti; coprite la casseruola e lasciate cuocere a fuoco basso per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorso questo tempo, aggiungete la pasta e fatela cuocere portandola a metà cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Preparatevi, nel frattempo, delle cocotte di coccio ed affettate il provolone che dovrete disporre sul fondo delle cocotte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Non appena la pasta sarà a metà cottura, trasferite la zuppa nelle cocotte prestando attenzione ad aggiungere abbastanza liquido in ciasucna cocotte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Distribuite abbondante provola in ciascuna cocottina e ripassate il tutto in forno a 180°C per 25 minuti o fino a gratinatura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite la pasta e patate gratinata ancora ben calda.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         C'è stato un periodo, fino al 1600, in cui la patata non venne considerata come un alimento ma solo annoverata tra le piante medicamentose ad uso esterno. Una volta appurato con qualche ardita sperimentazione culinaria che le patate erano oltre che un ottimo cibo anche un prezioso alleato contro la povertà, la loro diffusione fu inarrestabile. Di origine sudamericana, nello specifico alimento andino del Perù, veniva largamente usata dai locali anche in sostituzione del mais, alimento assente nella loro dieta. Il viaggio dalle Ande al resto del mondo è lungo ma costante e oggi la patata è indispensabile in tutte le cucine del mondo e consta di numerosissime qualità e metodi di preparazione.
                  
                
                              
          
                  