DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate gli abbinamenti coraggiosi ma tanto tanto buoni, la pasta fagioli tonno e cipollotto è proprio ciò che fa per voi! Una ricetta speciale, facilissima e molto saporita che risulta perfetta per una cena tra amici. Non c'è dubbio, un piatto strong, ma molto particolare che di certo vi piacerà sin dal primo assaggio!

                                                                                      
                
                                                                Mezze penne
                                                                  a piacere -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli borlotti
                                                                  già lessati -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                  sgocciolato -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  facoltativo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                  grattugiato facoltativo -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la pasta fagioli tonno e cipollotto, prima di tutto mettete una pentola sul fuoco con abbondante acqua. Appena l'acqua spicca il bollore, salatela, tuffate la pasta nell'acqua bollente e lasciate cuocere.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate in una padella un giro d'olio extravergine d'oliva, aggiungete lo spicchio d'aglio intero sbucciato, accendete il fuoco e lasciate che l'aglio aromatizzi l'olio leggermente.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate il cipollotto fresco a fettine sottili e tenetelo da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dopo che lo spicchio d'aglio avrà profumato l'olio, toglietelo dalla padella e aggiungete i fagioli ben sgocciolati dall'acqua di conservazione, il tonno sgocciolato, mescolate e lasciate insaporire il condimento.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliate il peperoncino rosso e aggiungetelo in padella con il tonno e i fagioli, lasciate insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Un minuto prima del termine di cottura della pasta, scolatela e trasferitela direttamente nella padella con il tonno, i fagioli e il peperoncino. Aggiungete un mestolo d'acqua di cottura e lasciate mantecare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando la pasta si sarà mantecata bene e si sarà formata una cremina, aggiungete nella padella anche il cipollotto affettato in precedenza e lasciate scaldare leggermente.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Impiattate e servite con un filo d'olio, un pizzico di pepe e a piacere della scorza grattugiata di lime.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  