DIFFICOLTÀ
bassa
Le idee scarseggiano? E' il momento della pasta peperoni e olive, binomio perfetto sempre vincente e che necessita di pochissimi altri ingredienti per essere completo.

                                                                                      
                
                                                                Peperoni
                                                                  1 rosso e 1 giallo -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta
                                                                  pasta corta in formato a piacere -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotto
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive
                                                                  sia nere che verdi -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la pasta peperoni e olive dovrete come prima cosa pulire il cipollotto del quale utilizzerete anche la prima parte di gambo, più vicina al cipollotto stesso.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Passate, quindi, ai peperoni che dovrete lavare, dividere in falde e pulire dai filamenti bianchi e dai semi.

                      
                                          
                      Riducete, quindi, i peperoni a quadrotti e mettete tutto da parte.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un bel giro d'olio extravergine d'oliva in una casseruola capiente e unite il cipollotto che dovrà appassirsi leggermente insieme ad un ciuffo di prezzemolo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete, successivamente, i peperoni, il basilico spezzettato a mano e del sale. Lasciate cuocere il tutto per circa 20-30 minuti o fino a che i peperoni non risultino ben cotti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo portarte ad ebollizione una pentola colma d'acqua, aggiungete il sale e tuffate la pasta che farete cuocere molto al dente poiché terminerà la sua cottura in padella con il sugo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolate, quindi, la pasta e trasferitela nella casseuola con i peperoni e un mestolo di acqua di cottura della stessa.

                      
                                          
                      Mantecate con una bella manciata di parmigiano grattugiato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Terminate la pasta aggiungendo le olive nere e verdi. Impiattate la pasta e ultimate con una grattata di pepe nero.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  