DIFFICOLTÀ
bassa
Che buona la pasta con i pomodorini, un piatto davvero saporito e veloce, ideale per chi vuole portare a tavola qualcosa di sfizioso senza star troppo tempo dietro ai fornelli! Una ricetta semplice non c'è che dire ma che ha bisogno di qualche trucco per diventare un capolavoro! 

                                                                                      
                
                                                                Farfalle rigate
                                                                   o del tipo che preferite corta -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini gialli
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini perini
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando avete voglia di mangiare un un buon piatto di pasta con i pomodorini, procedete nella seguente maniera: lavate bene i pomodorini, divideteli a metà, in quattro parti i pomodorini più grandi.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate un giro d'olio extravergine d'oliva, in una padella antiaderente dai bordi alti, profumate l'olio con uno spicchio d'aglio diviso a metà, al quale avrete eliminato l'anima interna. Quando l'aglio inizia a sfrigolare, fate attenzione a non farlo bruciare, aggiungete nella padella i pomodorini tagliati e, a fuoco vivace fateli saltare per pochi istanti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aromatizzate i pomodorini con delle foglie di basilico fresco, spezzettate a mano, regolate con un pizzico di sale e, lasciate insaporire, quindi allontanate dal fuoco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate a bollore in una capace pentola l'acqua, appena l'acqua avrà raggiunto il bollore, salatela leggermente e, mettete a lessare il tipo di pasta, preferibilmente corta, che preferite e, portate a cottura al dente. Nel nostro caso utilizzeremo delle farfalle rigate, perfette per questo tipo di ricetta.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura della pasta, scolatela direttamente nella padella con il condimento. Mescolate, fate insaporire e amalgamare bene la pasta al condimento. Servite con del pepe macinato fresco, un filo d'olio extravergine d'oliva a crudo e guarnite con delle foglioline di basilico fresco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  