DIFFICOLTÀ
molto bassa
Sugo di melanzane e salsiccia, un binomio perfetto per la pasta! La pasta al sugo di melanzane e salsiccia sarà uno dei tuoi must dei pranzi estivi, magari da alternare ad altre tipologie simili di pasta con le melanzane al forno anche filanti con la scamorza.

                                                                                      
                
                                                                Fusilli
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di pomodoro
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                  per friggere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava e asciuga 2 melanzane, tagliale a fette e poi a dadini. Metti i dadini di melanzana in uno scolapasta e coprile di sale grosso, fai scolare del liquido di vegetazione per circa un'ora. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbriciola due salsicce eliminando il budello, trita la cipolla e falla soffriggere, aggiungi la salsiccia, cuoci per qualche minuto mescolando e sfuma con mezzo bicchiere di vino bianco, fai evaporare la parte alcolica cuocendo senza coperchio per qualche minuto a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi la salsa di pomodoro, aggiusta di sale e unisci qualche foglia di basilico, cuoci per una ventina di minuti.

                      
                                          
                      Sciacqua sotto acqua corrente fresca i cubetti di melanzana, toglili dallo scolapasta, posali su uno strofinaccio ben pulito e tamponali asciugandoli perfettamente.

                      
                                          
                      Intanto scalda abbondante olio di semi e friggi le melanzane fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scola le melanzane fritte su un foglio di carta assorbente, aggiungile al sugo e termina la cottura. Cuoci la pasta al dente, scolala e mettila nel tegame del sugo mescolando per condirla bene. Al bisogno aggiungi un po' di acqua di cottura della pasta, termina con un filo d’olio, un po’ di pecorino a scaglie, basilico fresco. La pasta è pronta!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Mi piace questa pasta ma non ho le melanzane, come posso fare?
  							Puoi tranquillamente sostituire le melanzane con le zucchine, evita il passaggio del sale nello scolapasta, per il resto procedi allo stesso modo. 
  						
  										
				
              
          
                  