DIFFICOLTÀ
bassa
La pasta al gorgonzola cremoso è un primo piatto appetitoso e avvolgente, perfetto per tutti gli amanti dei formaggi erborinati dai sapori decisi e intensi. Facile e veloce, questa pasta è ideale come salvacena, quando si ha poco tempo da dedicare in cucina ma un buon appetito! 

                                                                                      
                
                                                                Panna da cucina
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gorgonzola
                                                                                          220
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fusilli
                                                                  o altra pasta corta -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per ralizzare la ricetta della pasta al gorgonzola cremoso, partite col riscaldare la panna in una padella con la salvia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prima che prenda bollore aggiungete i pezzi di gorgonzola e fate sciogliere. Togliete dal fuoco quando si sarà formata una bella crema omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto mettete a bollire l'acqua in una pentola capiente e lessate la pasta. Una volta cotta scolatela direttamente nella padella con il condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescolate per amalgamare il condimento e insaporite con il formaggio grattugiato e del pepe nero. Servite la pasta al gorgonzola cremoso molto calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come potrei rendere il gusto finale più delicato?
Puoi fare anche decidere di fare metà gorgonzola e metà formaggio diverso. Potresti usare dell'asiago ad esempio.
Per alleggerire il piatto poteri utilizzare anche della panna di soia?
Sì certo, viene ottimo.
Ma potrei utilizzare anche la pasta lunga?
Questo tipo di sugo sta benissimo con tutte le tipologie di pasta, anche con gli gnocchi!
                  
                
                              
          
                  