DIFFICOLTÀ
molto bassa
La pasta e lenticchie al pomodoro è un primo piatto, sano e gustoso, tipico della cucina italiana, che unisce il sapore rustico e nutriente delle lenticchie con la freschezza e la dolcezza del pomodoro.

                                                                                      
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lenticchie
                                                                  lessate -
                                                                  450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori San Marzano
                                                                  oppure ramati -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ditaloni rigati
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Coste di sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la pasta e lenticchie al pomodoro, versa un giro generoso di olio evo sul fondo di un tegame o di una padella dai bordi alti, e unisci un trito di carota, sedano e cipolla, facendolo soffriggere dolcemente fino a imbiondire la cipolla.

                      
                                          
                      Sfuma con un mestolo di brodo vegetale, aggiungi i pomodori tagliati a cubetti e mescola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lascia cuocere il tutto per circa 10-15 minuti o fino a quando i pomodori risulteranno morbidi, schiacciali, quindi, molto bene con una forchetta. A questo punto unisci le lenticchie precedentemente lessate, mescola e versa il restante brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Porta a bollore il brodo mantenendo la fiamma medio bassa e aggiungi i ditaloni rigati, continua la cottura per i minuti indicati sulla confezione della pasta, mescola spesso con un cucchiaio di legno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi arricchire la pasta e lenticchie al pomodoro con una ricca spolverata finale di formaggio grattugiato.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Ti consiglio di consumare subito la pasta e lenticchie per gustarla al meglio, tuttavia se te ne avanza un po', conservala in frigo e riscaldala sul fornello quando vorrai consumarla.
                  
                
                              
          
                  