DIFFICOLTÀ
bassa
Pasta asparagi e salmone: questa è proprio la ricetta giusta per chi vuole portare a tavola un piatto sfizioso e gustoso, ma senza passare troppo tempo in cucina. L'abbinamento asparagi, salmone, è già ampiamente collaudato, si trovano infatti spesso assieme come secondo piatto, ma credeteci, in una pasta ha davvero un suo perchè.

                                                                                      
                
                                                                Rigatoni
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salmone fresco
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asparagi
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la pasta asparagi e salmone, per prima cosa in una padella mettete olio e aglio a soffriggere, nel frattempo tagliate a cubetti il trancio di salmone. Quando l'olio sarà caldo aggiungete il salmone, rosolatelo ma senza stracuocerlo, quindi alzatelo dalla padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate gli asparagi, tagliate le punte e tuffatele nell'olio per qualche minuto. Quindi scolateli. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto mettete i gambi tagliati sempre nella stassa padella.Cuoceteli per una decina di minuti aggiungendo un mestolino di acqua calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuocete la pasta, e quando manca un minuto, riunite tutti gli ingredienti in padella aggiungendo un mestolo di acqua di cottura. Scolate la pasta, mescolatela in padella e aggiungete un po' di pepe se vi piace. 

                      
                                          
                      Servite caldo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  