DIFFICOLTÀ
molto bassa
La pasta frolla! Che bellissima ricetta utile e semplice, davvero alla portata di tutti sia per la sua semplicità di esecuzione sia per la sua versatilità in cucina. Per cucinare una perfetta pasta frolla, puoi avvalerti di elettrodomestici o attrezzature per facilitare il tuo lavoro, ma la pasta frolla è davvero semplice anche da cucinare a mano, proprio come facevano le nostre nonne decenni fa! Le crostate più buone sono quelle fatte con la pasta frolla, così come i biscotti, che golosità i biscotti di frolla semplice! Tutte ricette che, non appena impari a fare una buona pasta frolla in casa con le tue mani, potrai realizzare e servire a parenti e amici.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versa la farina sulla spianatoia, aggiungi lo zucchero e metti al centro i cubetti di burro ammorbidito. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Inizia ad impastare il burro con lo zucchero e la farina aiutandoti con un tarocco, questa è infatti la parte più difficoltosa e la sua riuscita dipende molto dalla temperatura del burro, vedrai che man mano che lo lavori si ammorbidirà e sarà più facile inglobarlo alla farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prima che il composto sia troppo compatto, forma una conca al centro e versaci l'uovo. insaporisci con una bella grattugiata di buccia di limone e riprendi a lavorare fino ad ottenere un impasto liscio e non troppo omogeneo nella consistenza, infatti la frolla non va lavorata troppo, ma il giusto che basta per tenerla unita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Stendi la sfoglia tra due fogli di carta forno e mettila in frigo a raffreddare per almeno mezz'ora, se è di più ancora meglio. Quando la pasta frolla ti servirà per cucinare la tua crostata o i biscotti, non dovrai far altro che estrarla dal frigo e impiegarla ancora fredda, senza farla scaldare troppo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Posso preparare la pasta frolla in anticipo e conservarla in frigorifero o in freezer?
  							La pasta frolla è talmente veloce da preparare che ti consigliamo di prepararla di volta in volta. Se, invece, vuoi averne sempre un po' a disposizione tieni a mente che potrai conservarla in freezer per circa un mese.
  						
  										
				
              
          
                  