DIFFICOLTÀ
bassa
La pasta frolla per biscotti è una ricetta base della pasticceria.

                                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Impastatrice /                                   Pellicola per alimenti                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite nella ciotola dell'impastatrice il burro e lo zucchero e fate lavorare la macchina dotata di gancio a foglia fino a che il burro non diventi cremoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete i tuorli e continuate a lavorare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando questi tre ingredienti sono ben amalgamati, aggiungete la bustina di vanillina, miscelate per qualche secondo e aggiungete la farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lavorate la pasta frolla giusto quanto serve per ottenere un composto omogeneo, non lavorate eccessivamente altrimenti otterrete una pasta frolla troppo elastica.

                      
                                          
                      Versate l'impasto su di una spianatoia infarinata, impastate a mano e formate una palla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Avvolgete l'impasto nella pellicola trasparente e fate riposare in frigorifero per circa un'ora.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        I biscotti di frolla sono forse l'alimento che anche i bambini imparano ad apprezzare fin dalla prima infanzia e ne potete preparare veramente di mille tipi! Sbizzarritevi con le forme e con gli aromi, basterà aggiungere del cacao per rendere l'impasto scuro ed al sapore di cioccolato, mentre sarà sufficiente un po' di scorza di limone per rendere il tutto più agrumato.
L'impasto per biscotti conserverà meglio la forma in cottura e potrete divertirvi con i vostri bimbi a realizzarne di mille tipi diversi!
Conservateli in scatole di latta ben chiuse per evitare che l'umidità li renda troppo morbidi e godeteveli in ogni momento della giornata.
                  
                
                              
          
                  