DIFFICOLTÀ
bassa
Pasta alla parmigiana al profumo di origano: una ricetta semplicissima da fare ma molto saporita e gustosa, perfetta per chi vuole portare a tavola un piatto che verrà amato sia dai bambini che dagli adulti! Provate questa ricetta squisita, diventerà un vostro cavallo di battaglia! 

                                                                                      
                
                                                                Ditalini
                                                                  o il formato che preferite -
                                                                  350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          40
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare la pasta alla parmigiana al profumo di origano è veramente molto semplice, ma vediamo insieme come procedere. Prima di tutto preparate una pentola di brodo vegetale semplice.

                      
                                          
                      In una padella dai bordi alti, lasciate scaldare e soffriggere leggermente, una noce di burro insieme a metà cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Appena il burro si sarà completamente sciolto, aggiungete nella padella, il formato di pasta che preferite. Sfumate il tutto con il vino bianco, quindi unite nella padella un mestolo di brodo vegetale bollente e iniziate la cottura della pasta.

                      
                                          
                      Portate a cottura la pasta, aggiungete poco brodo bollente per volta, ogni qualvolta sia completamente assorbito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la pasta sarà arrivata a cottura, eliminate dalla padella la mezza cipolla, aggiungete il rimanente burro e lasciatelo sciogliere completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Appena il burro si sarà sciolto, spolverate il tutto, con una generosa manciata di parmigiano grattugiato, mescolate e lasciate amalgamare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Profumate con dell'origano secco e servite.

                      
                                          
                      Buon appetito!!!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  