DIFFICOLTÀ
molto bassa
La pasta ca muddica atturrata, letteralmente pasta con la mollica abbrustolita, è un piatto essenziale. Ricetta povera, ma allo stesso tempo ricca di sapore e tradizionalità. La pasta ca muddica atturrata, la fanno in tutta la Sicilia, chi con il pomodoro, senza il prezzemolo, chi con il peperoncino, senza le alici. Le varianti sono pressochè infinite. Però sono tutte degne di essere provate almeno una volta.

                                                                                      
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                  secco -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          2
                  spicchi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Filetti di acciughe
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo tritato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la pasta ca muddica atturrata comincia grattugiando il pane secco in una ciotola.

                      
                                          
                      In una padella versa l’olio, il peperoncino secco e uno spicchio d’aglio. Lascia sofriggere qualche minuto e togli l’aglio.

                      
                                          
                      Versa il pane, aggiungi il sale e mescolando continuamente fai tostare il pane fino ad ottenere questo bel colore brunito. Ci vorranno circa 2 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa gli spaghetti in acqua salata e nel frattempo versa dell’olio in una padella ampia, aggiungi uno spicchio d’aglio in camicia e i filetti di acciuga. Lasciali soffriggere 1 minuto finché non si sciolgono del tutto. Aggiungi 2 mestoli d’acqua e spegni il fuoco.

                      
                                          
                      Quando alla pasta mancano 2 minuti per essere pronta, scolala direttamente nella padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi 2 o 3 mestoli d’acqua, togli l’aglio e lascia risottare mescolando continuamente.

                      
                                          
                      Aggiungi metà del pane tostato e mescola tutto per bene. Se serve, aggiungi un mestolo d’acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Impiatta e rifinisci il piatto aggiungendo ancora una spolverata di pane tostato e una spolverata di prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  