DIFFICOLTÀ
molto bassa
Questa è la ricetta per una perfetta pastella per fiori di zucca.

                                                                                      
                
                                                                Acqua gassata
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                  pizzichi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                  cucchiaino raso -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta a mano                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Inizia a versare la farina in una ciotola dai bordi alti, unisci sale e zucchero e poi mescola con la frusta a mano. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi l’acqua gassata a filo, poco alla volta, mentre continui a mescolare. Quando tutta l'acqua sarà nella ciotola, mescola con più vigore fino ad ottenere un composto cremoso e gonfio. Continua a mescolare fino a quando la pastella per fiori di zucca non risulterà priva di grumi. 

                      
                                          
                      La pastella senza uova e senza lievito è pronta per essere utilizzata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare in frigorifero la pastella per fiori di zucca fritti, ben sigillata in un contenitore ermetico, per un massimo di 24 ore. Prima di riutilizzarla ti consiglio di mescolarla vigorosamente con la frusta a mano. 
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Con queste dosi si ottengono 12/15 fiori di zucca fritti di medie dimensioni. Se ne hai di meno o di più puoi diminuire o raddoppiare tutti gli ingredienti. 
Se la pastella per fritti avanza, puoi usarla nell'impasto di una pizza veloce, in fondo è acqua e farina, quindi perché buttarla? 
                  
                
                              
          
                  