DIFFICOLTÀ
bassa
Pasta peperoni e zucchine: il piatto perfetto da portare a tavola in un giorno d'estate, perché è proprio in questa stagione che tali ortaggi sono nel loro pieno dello splendore. Questa ricetta è deliziosa e vedrete che successo riscontretete facendola! Farla è davvero semplice, provateci perché è un primo con le verdure buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Pasta
                                                                  del tipo che preferite -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                  lunga -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni rossi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni gialli
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto balsamico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare la pasta peperoni e zucchine e veramente molto semplice e veloce. Per prima cosa tritate finemente uno scalogno. Versate e lasciate scaldare un giro d'olio extravergine d'oliva in una padella. Appena l'olio è caldo aggiungete nella padella, lo scalogno tritato e lasciate soffriggere e appassire bene lo scalogno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre lo scalogno soffrigge, occupatevi delle verdure. Lavate e spuntate le zucchine, quindi tagliatele a pezzettini; poi lavate bene i peperoni, divideteli a metà, eliminate tutti i semi e i filamenti interni e tagliateli da prima a listarelle, poi ogni listarella a dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Appena lo scalogno si sarà appassito, aggiungete le verdure nella padella, mescolate e lasciate prendere calore, quindi coprite e portate le verdure a cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate a bollore in una capace pentola l'acqua. Appena l'acqua spicca il bollore, salatela adeguatamente e mettete a cuocere la pasta. Decidete voi il formato di pasta da utilizzare e portate a cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta che le verdure avranno raggiunto la cottura desiderata, insaporitele con un pizzico di sale e poco aceto balsamico mescolate e fate prendere sapore al tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando la pasta è arrivata a cottura desiderata, scolatela direttamente nella padella con il condimento, mescolate e amalgamate bene.

                      
                                          
                      La pasta peperoni e zucchine è pronta per essere servita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  