DIFFICOLTÀ
media
La ricetta della pasta fresca è una di quelle ricette da imparare a memoria e da imparare a fare alla perfezione perchè vi risolverà un sacco di situazioni lasciando i vostri commensali a bocca aperta dallo stupore.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Mattarello /                                   Spianatoia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sgusciate le uova, aggiungete un pizzico di sale e sbattetele leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pesate la farina e rovesciatela sul piano di lavoro a fontana. Apritre un buco nel centro della farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate le uova nel centro della farina ed incorporate la farina via via poca per volta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando le uova saranno completamente assorbite dalla farina iniziate ad impastare a mano. Continuate ad impastare fino ad ottenere un impasto liscio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete a riposare la palla d'impasto sotto una ciotola o in un sacchetto di plastica per alimenti per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Al termine del tempo d'attesa, riprendete la palla, prelevatene una parte e stendetela con il mattarello su di un piano spolverato con semola di grano duro.

                      
                                          
                      Continuate a lavorare di mattarello fino ad ottenere una sfoglia molto sottile, quindi tagliatela in rettangoli regolari e ricavatene la pasta che più preferite: tagliolini, tagliatelle, pappardelle o anche pasta ripiena.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  