DIFFICOLTÀ
bassa
Quando la voglia di un piatto piccantino fa capolino, la pasta al chorizo piccante è proprio perfetta! Una primo piatto semplice ma che risulta ideale durante una cena tra amici che amano assaggiare nuovi piatti e che non rifiutano quelli piccanti. Il chorizo è una insaccato nativo della penisola iberica molto simile al nostro salame.

                                                                                      
                
                                                                Pasta corta
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chorizo
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta della pasta al chorizo piccante la prima cosa da fare è quella di versare un buon giro di olio extravergine di oliva  in una padella capiente, dopodiché mettete uno spicchio di aglio tritato finemente e i peperoncini fatti in piccoli pezzi a rosolare. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo un minuto aggiungete anche un bel ciuffo di prezzemolo fresco tritato e solo quando il tutto avrà preso vivacità aggiungete anche il chorizo piccante. Trascorsi tre, quattro minuti, aggiungete la passata, regolate di sale e cuocete per circa 20 minuti, mescolando di tanto in tanto. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A fine cottura aggiungete ulteriore prezzemolo fresco tritato e togliete quindi la padella dal fuoco. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una pentola a parte mettete a bollire l'acqua, aggiungete il sale quindi cuocete la pasta. Una volta cotta al dente e scolata, versate la pasta all'interno della padella nella quale avete cotto il sugo e se necessario, aggiungete un mestolo di acqua di cottura della pasta per legare bene il sugo alla pasta. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolate e aggiungete ulteriore prezzemolo tritato. Impiattate la pasta al chorizo piccante e servite caldo. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Dove lo trovo il chorizo?
Puoi trovarlo nei supermercati più forniti oppure online.
Ma con cosa potrei sostituirlo?
Potresti sostituirlo con la 'nduja calabrese o con una salsiccia piccante.
Posso preparare anche prima il sugo?
Certo, conservalo in frigorifero in un contenitore ermentico, anche se per la sua velocità puoi anche farlo mentre metti a bollire l'acqua della pasta.
                  
                
                              
          
                  