DIFFICOLTÀ
media
Che bontà la pasta con carciofi e mandorle: un primo piatto diverso e ricercato. Ottima, sia come presentazione che come sapore, preparate gli elicoidali con carciofi e mandorle quando vorrete fare un'ottima figura con i vostri ospiti! In questo caso abbiamo usato gli elicoidali, ma ci stanno benissimo anche le penne o i fusilli! 

                                                                                      
                
                                                                Elicoidali
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle in scaglie
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite i carciofi rimuovendo le foglie esterne più coriacee e quasi tutto il gambo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con un coltellino affilato o un pelapatate rimuovete la buccia fibrosa del gambo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Eliminate con un taglia netto la punta dei carciofi così da rimuovere tutte le spine. Portate ad ebollizione una pentola d'acqua salata e fatevi lessare i carciofi per circa 15 minuti (tenetene uno da parte, vi servirà per decorare i piatti).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Pulite i cipollotti e tritateli finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora mettete sul fuoco una pentola piena d'acqua e portatela ad ebollizione.

                      
                                          
                      Quando l'acqua bolle salatela e tuffateci la pasta lasciandola cuocere per il tempo necessario.

                      
                                          
                      Scolate i carciofi senza buttare l'acqua di cottura, divideteli in pezzetti e fateli saltare in padella con un giro di olio extravergine di oliva e i cipollotti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite i carciofi saltati con il cipollotto in un bicchiere alto e frullateli con un frullatore ad immersione.

                      
                                          
                      Aggiungete un giro d'olio extravergine d'oliva, poca acqua di cottura dei carciofi e le mandorle e continuate a frullare.

                      
                                          
                      Verificate la densità della crema e regolatela aggiungendo, se necessario, altra acqua di cottura dei carciofi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Affettate finemente il carciofo messo da parte, portate a temperatura dell'olio di semi e friggetelo fino a doratura. Prelevatelo dall'olio e mettetelo da parte su fogli di carta assorbente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scaldate una padella e fatevi tostare le mandorle senza aggiungere altro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e conditela con la crema di carciofi realizzata in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite la pasta decorando ciascun piatto con le mandorle tostate e il carciofo fritto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  