DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          5 patate
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 scatoletta di tonno da 160 g
                                      
              
                                  
                
                                          maionese
                                      
              
                                  
                
                                          1 pomodorino ciliegino
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe bianco.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete una pentola e fate lessare le patate per 40 minuti circa. Passato il tempo necessario lasciatele raffreddare, sbucciatele e schiacciate con una forchetta.

                      
                                          
                      Preparate due uova sode, sgusciatele e tagliatele a pezzettini.

                      
                                          
                      In una ciotola riunite le patate, le uova, tonno ben sgocciolato e la maionese. Mescolate molto bene, salate e pepate.

                      
                                          
                      Mettete in frigo per circa 3 ore, decoratelo con un pomodorino ciliegino tagliato in 4 spicchi e servite.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                  