DIFFICOLTÀ
bassa
La pasta panna, salsiccia e zucchine è una pasta rustica di semplicissima riproduzione, si tratta di una pasta anche molto veloce adatta ad essere preparata e proposta quando avete degli invitati non preventivati.

                                                                                      
                
                                                                Pasta
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la pasta salsiccia e zucchine, mettete sul fuoco l'acqua per la pasta. Nel frattempo che l'acqua spicca bollore, rimuovete il budello dalle salsiccie e sbriciolatela a mano facendola ricadere in una padella e fatela rosolare senza aggiungere altro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate le zucchine, tagliatele a metà ed eliminate la parte centrale più ricca di semi, qundi tagliatele a listarelle sottili.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Salate l'acqua a bollore e tuffatevi la pasta e portatela a cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite le zucchine e la panna alla salsiccia in padella ed abbassate la fiamma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta molto al dente, circa 2 minuti prima del termine della cottura, e trasferitela direttamente nella padella con il sugo insieme a poca acqua di cottura della pasta stessa e del parmigiano. 

                      
                                          
                      Lasciate sul fuoco saltando e mescolando fino a che il liquido non si sia trasformato in crema sul fondo della padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite la pasta panna, salsiccia e zucchine ancora ben calda aggiungendo del pepe macinato al momento qualora ne sentiste la necessità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  