DIFFICOLTÀ
bassa
Se c'è un piatto che mette d'accordo tutta la famiglia, questo è la pasta mozzarella e pomodori al forno. Nella sua semplicità infatti si cela un gusto davvero ottimo. Così colorata poi mette tanta allegria a tavola.

                                                                                      
                
                                                                Mezze penne
                                                                  rigate -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          2
                  ciuffi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la ricetta della pasta mozzarella e pomodori al forno, partite dal sugo, facendo imbiondire uno spicchio di aglio, in una padella con dell'olio. Dopo qualche minuto aggiugete i pomodori lavati e tagliati a cubetti, quindi regolate di sale e aggiungete un ciuffo di basilico. Procedete nella cottura mescolando per una decina di minuti circa. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando il sughetto sarà cotto, toglietelo dal fuoco e unite la pasta già cotta in precedenza. Mescolate bene affinché la pasta risulti ben condita. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quindi, in una teglia oliata, mettete un primo strato di pasta condita, quindi proseguite con uno di mozzarella e tanto basilico. Continuate così, facendo ulteriori strati, fino ad esaurire i vari ingredienti. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ricoprite l'ultimo strato con le ultime fette di mozzarella e una generosa spolverata di Parmigiano grattugiato. Infornate in forno statico a 180°C per 20 minuti, o fino a gratinatura completa. Quando sarà trascorso questo tempo, estratete la teglia dal forno, tagliate le porzioni e servite caldo. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quali altri tipi di pasta potrei usare?
Io ti consiglio di usare la pasta corta e rigata perché in genere trattiene di più il sugo, ma anche gli gnocchi ci stanno benissimo.
Non ho i pomodori freschi, posso usare la passata?
Certo, fai un sugo semplicissimo e poi procedi nello stesso modo.
Posso surgelare una porzione avanzata?
Certo! Mettila in un contenitore per alimenti e riponi in freezer. 
                  
                
                              
          
                  