DIFFICOLTÀ
bassa
La pasta cacio e uova altro non è che un'evoluzione e l'utilizzo di un'accoppiata ben nota nella tradizione culinaria italiana fin dai tempi più antichi ovvero quella di cacio e uova.

                                                                                      
                
                                                                Tubetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sugna
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino  grattugiato
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare una pasta cacio e uova come si deve non potrete evitare di utilizzare la sugna, o strutto.

                      
                                          
                      Fate fondere la sugna in una bella padella capiente, preferibilmente in ferro. Mentre lo strutto si scioglie, tritate la cipolla e aggiungetela in padella.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lasciate stufare dolcemente per almeno 10 minuti, in modo tale da farla diventare quasi cremosa.

                      
                                          
                      Quando la cipolla si è abbastanza ammorbidita e ritirata, procedete con la cottura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate a bollore una pentola con acqua salata, versate i tubetti e lasciateli cuocere, fino ad un minuto prima del termine del tempo di cottura.

                      
                                          
                      A questo punto spegnete la cipolla e preparate la crema di uova e cacio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una ciotola sbattete le uova, aggiungete il pecorino ed il parmigiano grattugiati, salate leggermente e pepate.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Amalgamate bene il composto, poi aggiungete un mestolo di acqua di cottura della pasta alle uova, in modo tale da renderle più morbide.

                      
                                          
                      In questo passaggio fate attenzione a mescolare molto velocemente con una frusta poichè l'acqua calda di cottura della pasta dovrà solo ammorbidire le uova e non cuocerle, le uova dovranno fino a questo punto presentarsi come molto cremose.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolate i tubetti e trasferiteli in padella con lo strutto e la cipolla.

                      
                                          
                      Lasciate insaporire bene e aggiungete la crema di uova e cacio, mescolate e lasciate mantecare. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando l'uovo è ben rassodato, spegnete il fuoco e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Io amo un risultato più cremoso, preferisco non far rassodare le uova, come si può fare?
La ricetta tradizionale di pasta cacio e uova prevede che l'uovo si strapazzi un po', se però questo non è di tuo gradimento puoi tranquillamente scaldare leggermente la preparazione e mescolare continuamente affinché il composto a base di cacio e uova permei la pasta senza rassodarsi.
La sugna è proprio necessaria?
Io direi proprio di si se si vuole preparare questo tipo di piatto. Se vuoi una variante di questo puoi ometterla o usare dell'olio o del burro ma non sarà più pasta cacio e uova.
                  
                
                              
          
                  