DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di zucca
                                      
              
                                  
                
                                          1 cespo di scarola
                                      
              
                                  
                
                                          1 scalogno
                                      
              
                                  
                
                                          1 manciata di uvetta jumbo
                                      
              
                                  
                
                                          1 manciata di pinoli
                                      
              
                                  
                
                                          qualche gheriglio di noci
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di peperoncino o zenzero (facoltativo)
                                      
              
                                  
                
                                          350 g di pasta corta
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di grana grattugiato.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola /                                   Wok                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite bene la zucca e tagliare a fettine.

                      
                                          
                      In una pentola fate lessare la zucca per pochi minuti.

                      
                                          
                      Tritare lo scalogno.

                      
                                          
                      In un wok soffriggere leggermente lo scalogno nell'olio.

                      
                                          
                      Aggiungete la scarola tagliata e fatela saltare brevemente, si ridurrà subito.

                      
                                          
                      Aggiungete la zucca scolata, ma non troppo, e poi l'uvetta.

                      
                                          
                      Mescolare bene e aggiustare di sale e pepe, a piacere aggiungete il pizzico di peperoncino o zenzero.

                      
                                          
                      Aggiungete anche le noci ed i pinoli e spegnere il fuoco.Nel frattempo in una pentola con abbondante acqua salata fate lessare la pasta.

                      
                                          
                      Scolate la pasta al dente e aggiungetela nella padella, fate spadellare brevemente, impiattare e a piacere spolverare di grana.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  