DIFFICOLTÀ
bassa
La pasta carciofi, olive e tonno è un'insalata di pasta da consumare fredda, perfetta per i buffet ma anche come pranzo soprattutto nei giorni estivi più caldi. Noi per prepararla abbiamo usato dei carciofi freschi appena scottati ma nel caso fosse passato il periodo dei carciofi, potrete sostituirli con degli ottimi carciofi sott'olio.

                                                                                      
                
                                                                Pasta corta
                                                                  tipo farfalle -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                  in mancanza vanno bene quelli sott'olio -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive verdi
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preprarare la pasta carciofi, olive e tonno dovrete partire dalla pulizia dei carciofi: rimuovete le foglie esterne dei carciofi fino ad arrivare alla parte più chiara e con le foglie più tenere.

                      
                                          
                      Tornite il gambo dei carciofi e la base del carciofo con un coltello affilato. Dividete il carciofo a metà e rimuovete la peluria presente nel cuore del carciofo, quindi tagliate ciascuna metà in due o tre parti.

                      
                                          
                      Portarte ad ebollizione una pentola colma d'acqua e salatela come fate solitamente per la pasta e tuffatevi i carciofi che dovranno giusto scottarsi per 5 minuti.

                      
                                          
                      Scolate i carciofi e passateli in acqua ghiacciata per freddarli velocemente.

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione una pentola colma d'acqua salata e quando inizierà a bollire tuffate la pasta e fatela cuocere al dente. Scolatela e fatela freddare preferibilmente a temperatura ambiente.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Condite la pasta con il tonno d'olio sgocciolato, i carciofi lessati oppure in mancanza anche dei carciofi sott'olio di qualità. Aggiungete anche le olive verdi e nere e mescolate molto bene. Condite con un giro d'olio extravergine d'oliva e mescolate ancora un po'.

                      
                                          
                      Servite la pasta fredda con carciofi, olive e tonno dopo averla conservata in frigorifero per almeno un'ora.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  