DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          900 g di cannolicchi
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di grasso di prosciutto
                                      
              
                                  
                
                                          poco prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe
                                      
              
                                  
                
                                          poco peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          3 pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di parmigiano grattugiato.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavate i pomodori, sbollentateli per 30 secondi e privateli della pelle e dei semini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete sul tagliere la fetta di grasso di prosciutto e tritare finemente con un po’ di prezzemolo ed uno spicchio d’aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una padella larga sul fuoco mettete il grasso del prosciutto tritato con l'olio fate soffriggere leggermente ed aggiungete i pomodori tagliati a pezzettini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate cuocere a calore piuttosto vivace, condite poi con sale e peperoncino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Se volete potete unire poco origano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando il pomodoro sarà quasi cotto mettete in una pentola con acqua e sale in ebollizione i cannolicchi già lavati, puliti e spurgati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando saranno quasi cotti scolateli, privateli dei gusci e versateli nella padella con la salsa preparata, aggiungendo una cucchiata di foglie di basilico ben lavate e sminuzzate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Se la salsa rimanesse densa è bene aggiungere, ultimando la cottura dei cannolicchi, alcuni mestoli di acqua di cottura
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      In una pentola con abbondante acqua salata fate lessare leggermente la pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Unitela al condimento, mescolare ed ultimate la cottura aggiungendo acqua se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Impiattate e cospargete con parmigiano reggiano grattugiato fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  