DIFFICOLTÀ
bassa
La pasta frolla al cioccolato è per chi di voi non può fare a meno del gusto intenso e goloso del cacao. La consistenza friabile e burrosa, unita ai toni caldi del marrone, vi regalerà momenti di piacere infinito. Potrete riempire questo guscio, aggiungendo creme golose e sperimentando abbinamenti e gusti diversi, dalle fragole al cocco, ma anche nocciola, passando perché no dal caffè! Osate, golosi!

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forchetta /                                   Forno /                                   Pellicola per alimenti /                                   Setaccio /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Setacciate la farina con lo zucchero facendoli ricadere direttamente nella ciotola dell'impastatore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete il cacao, il burro lasciato a temperatura ambiente ed infine le uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Impastate il tutto con l'impastatore (o a mano se preferite) fino ad ottenere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      Formate una palla con l'impasto, avvolgetela nella pellicola trasparente e riponete in frigorifero a riposare per un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Stendete l'impasto aiutandovi con un mattarello e foderate uno stampo per crostata precedentemente imburrato ed infarinato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Bucherellate la base di frolla con i rebbi di una forchetta, foderatela con un foglio di carta forno e riempitela con dei legumi secchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocete in forno a 180°C per 30 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Lo sapevate che la pianta del cacao prende il suo nome da una parola antichissima che si pronuncia "kakawa", e che i primi agricoltori a coltivarla furono i Maia intorno al mille a.C e soltanto duemilacicquecento anni dopo, i semi di cacao avrebbero visto le coste del vecchio continente!
                  
                
                              
          
                  