DIFFICOLTÀ
bassa
La pasta con i carciofi è un piatto semplice e saporito, ma soprattutto è di facile realizzazione. Un primo tipico che si realizza principalemente in primavera quando i carciofi appunto sono nel loro massimo splendore. Questa ricetta che ci è stata lasciata da un'utente sul forum di Cookaround è di semplice realizzazione ed è per questo che l'abbiamo apprezzata decidendo di proporvela poiché è adatta anche a chi non è proprio esperto in cucina. In questo caso è stata usata una pasta fresca ma di certo potrete usare tutti i formati perché il sugo si presta bene a condire sia pasta lunga che corta.

                                                                                      
                
                                                                Pasta corta
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                  una manciata -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della pasta con i carciofi, per prima cosa bisogna pulire i carciofi e tagliarli a fettine sottili, avendo cura di togliere le foglie esterne e la barba interna

                      
                                          
                      Tritare la cipolla.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate l'olio nella padella, aggiungete la cipolla e fatela rosolare, aggiungete i carciofi, le olive snocciolate, il prezzemolo, sale e pepe.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite e fate cuocere per 15 minuti circa.

                      
                                          
                      Nel frattempo fate lessare la pasta in una pentola con abbondante acqua salata, scolatela al dente a aggiungetela al condimento, mescolare bene e aggiungere poca acqua di cottura se necessario.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Servire subito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare anche i carciofi surgelati visto che non è periodo?
Sì, vanno bene anche quelli.
Ma potrei aggiungere un po' di prosciutto cotto a dadini che ho da consumare?
Sì certo, darà più sapore.
Quanto tempo prima posso preparare il sugo?
Anche un paio di ore prima.
 
                  
                
                              
          
                  