DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se sei alla ricerca di un primo piatto di mare ricco di gusto e profumatissimo, la pasta con calamari e gamberi è proprio la ricetta che fa per te! Un sughetto di pomodoro cremoso donerà un tocco di sapore in più e avvolgerà con gusto le carni delicate dei gamberi e dei calamari. Immancabile il tocco aromatico del vino bianco e del prezzemolo, perfetto con i piatti di pesce!

                                                                                      
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta
                                                                  formato caserecce  -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamari
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          80
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la pasta con calamari e gamberi per prima cosa pulisci i calamari: sciacquali bene sotto l'acqua corrente, rimuovi le interiora ed elimina la pelle. Una volta puliti tagliali ad anelli e lascia intere le teste. In una padella scalda l’olio con l’aglio e il peperoncino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi i calamari e falli rosolare. Successivamente sfuma con un bicchiere di vino bianco e, quando l’alcol sarà evaporato, aggiungi la passata di pomodoro. Copri con coperchio e continua la cottura per 35/40 minuti aggiungendo un bicchiere di acqua calda per non far stringere troppo il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura dei calamari, aggiungi i gamberi (ripuliti da teste, interiora e carapace) e falli cuocere per non oltre 5 minuti regolando di sale. Nel frattempo cuoci la pasta e una volta pronta scola direttamente nella padella con il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi il prezzemolo fresco, mescola, impiatta e servi la pasta con calamari e gamberi ben calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Si consiglia di consumare subito la pasta con calamari e gamberi.
                  
                
                              
          
                  