DIFFICOLTÀ
bassa
Patate e cipolle in teglia un contorno semplice, da preparare in poco tempo. Ottimo per accompagnare sia secondi piatti a base di carne che di pesce.

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla dorata
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le patate e cipolle in teglia, pelate bene le patate. Con l'aiuto di una mandolina o al coltello, come preferite, tagliate le patate a fettine. 

                      
                                          
                      Raccoglietele in una scodella e mettetele da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto occupatevi della cipolla. Sbucciatela e tagliatela a fettine abbastanza sottili e raccoglietela come per le patate in un'altra scodella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dopo avere tagliato sia le patate che la cipolla, preparate a questo punto il condimento: prendete un rametto di rosmarino e tagliatelo finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Raccogliete il trito di rosmarino in una scodellina e insaporitelo con un pizzico di sale e una macinata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dopo avere preparato anche il condimento, prendete una teglia e ungetela con un filo d'olio extravergine d'oliva. A questo punto formate all'interno della taglia un primo strato di fette di patate. Condite le patate con il trito di rosmarino e proseguite con uno strato cipolla a fette e trito. Procedete nella stessa maniera, concludendo l'ultimo strato con le patate. Passate sopra l'ultimo strato di patate un filo d'olio extravergine d'oliva, trasferite e cuocete in forno preriscaldato statico a 180°C per circa 45 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, controllate la cottura delle patate. Sfornatele cospargetele con dei fiocchetti di burro e infornatele nuovamente, posizionando il forno in modalità grill a 200°C per circa 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trascorso questo tempo sfornate, lasciate leggermente intipidire e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  