DIFFICOLTÀ
bassa
Oggi cuciniamo insieme le patate ripiene prosciutto e formaggio in padella, una ricetta molto sfiziosa, diversa dal solito, un secondo piatto estremamente veloce e comodo. Scopri le nostre migliori ricette con le patate.

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                  media grandezza -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Provola
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella per pizza
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Besciamella
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          4
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di oliva
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Cucchiaio /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Spazzolino /                                   Speluchino  /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Iniziamo la ricetta con un'operazione molto semplice ma essenziale: la scelta delle patate: devono essere tutte della stessa dimensione e di forma simile, buccia ben tesa e prive di getti. 

                      
                                          
                      Pulisci le patate sotto acqua corrente con uno spazzolino per eliminare tutti i residui di terra.

                      
                                          
                      Metti sul fuoco una pentola con abbondante acqua salata, quando raggiungerà il bollore immergi le patate.

                      
                                          
                      Lasciale cuocere fin quando le patate diventeranno morbide fino al centro, facendo attenzione a non farle diventare troppo morbide altrimenti tenderanno a rompersi facilmente.

                      
                                          
                      Sgocciolale e lasciale raffreddare, quando saranno tiepide tagliale a metà se sono ben corpose, se sono invece di forma allungata, tagliale lasciando una parte più spessa: quella che diventerà il contenitore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con un cucchiaio svuota la parte interna delle patate e conserva la polpa in un contenitore. Stai attento a non rendere lo strato della patata troppo sottile e a non romperle.

                      
                                          
                      Successivamente prendi metà della polpa di patate e schiacciatla con una forchetta fino a ridurla in purea. 

                      
                                          
                      Aggiungi un filo di olio di oliva, un cucchiaino di sale e un pizzico di pepe.

                      
                                          
                      Taglia le fette di prosciutto a quadrucci e il formaggio a dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora riprendi la purea di patate, aggiungi il prosciutto e la provola a dadini, unisci anche due cucchiai di formaggio grattugiato, la mozzarella e due cucchiai di besciamella. Mescola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendi le barchette di patate, salale leggermente in superficie e riempile con il ripieno che può superare i bordi di massimo mezzo cm.

                      
                                          
                      Prendi una padella capiente, ungi di olio il fondo e posiziona qualche rametto di rosmarino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Appoggia le patate ripiene. Cospargine le superfici con formaggio gratugiato e irrora con poco olio. Copri con un coperchio e fai cuocere a fiamma lenta per circa 15 minuti.

                      
                                          
                      Le patate ripiene prosciutto e formaggio in padella saranno pronte quando il formaggio sarà fuso e il fondo delle patate croccante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Modifiche: puoi cuocere le patate al cartoccio al forno.
Puoi sostituire la provola con formaggio edam.
Puoi sostituire la besciamella con del formaggio cremoso spalmabile.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Se serve, puoi conservare le patate ripiene prosciutto e formaggio, ben chiuse, in frigorifero per massimo 48 ore. E’ sconsigliata la conservazione in freezer.
                  
                
                              
          
                  