DIFFICOLTÀ
bassa
Quante volte hai cucinato le patatine fritte in casa? E quante volte hai desiderato ritrovare lo stesso, unico, sapore che gusti nei più famosi fast food? C'è un trucco per ottenere quel risultato, e oggi te lo sveliamo con la ricetta delle nostre patatine fritte stile fast food, da accompagnare ai tuoi hamburger fatti in casa.

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sciroppo di mais chiaro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di arachide
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Carta forno /                                   Ciotola /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Taglia le patate a metà per la lunghezza, affettale e taglia le fette a bastoncini.

                      
                                          
                      Trasferisci le patate in acqua ghiacciata e lasciale in ammollo per 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prendi una ciotola e riempila con dell'acqua calda, scioglici lo zucchero e lo sciroppo di mais.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendi le patate e trasferiscile nell'acqua calda dove le lascerai per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, scola le patate e asciugale bene con della carta assorbente. Prendi una teglia ricoperta da carta forno, disponi le patate sulla carta forno, possibilmente in un solo strato e riponi in congelatore dove le lascerai per 20-30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Accendi la padella con l'olio di semi e porta a temperatura. Quando l'olio è ben caldo comincia a cuocere le patatine e, quando assumono un colore dorato, spegni il fuoco e trasferiscile su carta assorbente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sala le patatine fritte e servile come contorno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Trucchi e segreti 
                                
                  
                                        Il trucco per le patate fritte croccanti sta nell'ammollo in acqua fredda e nella scelta di partenza di patate con meno amido possibile.
L'amido che resta in superficie, se non viene lavato via, inficia la croccantezza delle patate fritte. Sciacqua le patate più di una volta per essere certo di aver lavato via tutto l'amido: prima di friggerle assicurati di averle asciugate molto bene.
I passaggi in acqua fredda e poi in acqua calda, nella quale è stato sciolto lo sciroppo di mais, aiutano le patate a liberarsi velocemente dell'amido in eccesso, se non hai a disposizione lo sciroppo di mais puoi sostituirlo con un cucchiaino di zucchero che farai sciogliere bene nell'acqua prima di immergere le patate. 
                  
                
                              
          
                  