DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite i funghi porcini eliminando con un coltello tutti i residui terrosi, pulite anche le cappelle passando delicatamente uno strofinaccio o della carta assorbente appena inumidita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbucciate le patate, sciacquatele ed affettatele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete una teglia da forno ed ungetela con poco olio.

                      
                                          
                      Iniziate a disporre le patate in un unico strato accavallandole leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Affettate i finemente le cappelle dei funghi porcini ed alternateli alle patate nella teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Condite le verdure nella teglia con un generoso giro d'olio e con del sale, quindi aromatizzate con dei rametti di timo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate la teglia a 180°C per circa 40 minuti verificando il grado di cottura delle patate.

                      
                                          
                      Servite questo contorno ancora caldo in un vassoio o se preferite nella stessa teglia utilizzata per cuocere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Dalla nostra Cucina per Voci:"Il timo è un arbusto sempreverde in genere non più alto di 40 cm. In cucina è un aroma prezioso in tutte le sue varietà (semplice, limone e arancio). Si sposa benissimo con le carni, in special modo con agnello e maiale anche se viene molto utilizzato con i crostacei e i pesci. Il timo mantiene la sua forza aromatica anche secco."
                  
                
                              
          
                                                                    Come sbucciare un frutto
                    
                                                                  
          
                                                                    Come condire
                    
                                                                  
          
                  