DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate cucinare e soprattutto mangiare le patate  in tutti i modi, dovete assolutamente provare la ricetta delle batatas a murro ovvero patate al pugno. Una ricetta portoghese davvero sfiziosa! Sono semplicissime da fare e si realizzano in pochissimo tempo. Un contorno molto sfizioso, ideale per accompagnare carne o pesce, magari alla griglia. 
Provate questa ricetta e vedrete che risultato spettacolare! 

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                  preferibilmente novelle -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le patate al pugno la prima cosa da fare è scegliere le patate giuste. La cosa migliore sarebbe poter usare delle patate novelle, altrimenti patate medio piccole e tutte delle stesse dimensioni.

                      
                                          
                      Salate dell'acqua e mettete a lessare le patate per circa 25 minuti. Scolatele e asciugatele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Date un leggero colpetto (pugno) alle patate senza romperle.

                      
                                          
                      Preparate una teglia da forno versando del buon olio extra vergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Disponete le patate cercando di non sovrapporle troppo.

                      
                                          
                      Aggiungete gli spicchi d'aglio e i rametti di rosmarino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Conditele con l'olio, salatele e mettetele in forno preriscaldato a 200° circa.

                      
                                          
                      Posizionate su grill e lasciate cuocere per circa 10'-15' al massimo.

                      
                                          
                      Servitele ben calde!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  