DIFFICOLTÀ
bassa
Le patate ripiene di funghi sono un contorno rustico e saporito che di certo piacerà a tutti i vostri commensali! La ricetta è facile e si presta ed essere presentata sia come contorno ma anche come finger food ad un aperitivo sostanzioso ad esempio. Le patate per loro natura sono dei contenitori perfetti ed è per questo che possono accogliere i più svariati ingredienti. In questo caso abbiamo scelto i funghi e vi possiamo assicurare che il connubio è perfetto! Altre ricette coi funghi! Provate questa ricetta e divertitevi a farla, magari aggiungendo un tocco personale. Se amate poi i contorni ricchi e ne cercate altri, vi consigliamo di realizzare anche la ricetta della teglia con patate, peperoni e cipolle al forno! Buonissima !

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                  di media grandezza e ovali -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon (A. bisporus)
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare le patate ripiene di funghi, per prima cosa in una padella mettete a scaldare un giro di olio extravergine di oliva, nel quale farete soffriggere gli spicchietti di aglio tritati, e il prezzemolo fresco. A questo punto tuffatevi anche i funghi champignon puliti e tagliati a fette. Quando avranno perso un po' della loro acqua aggiungete il sale e il pepe. Date una rapida mescolata e cuocete per qualche altro minuto. Aggiungete nella padella con i funghi un bicchiere di latte e due cucchiai di farina precedentemente mescolati e formate una cremina quindi mettete da parte. Quando saranno raffreddati, aggiungete le uova e mescolate formando un impasto. Disponete le patate pulite, sbucciate, fatte a metà e scavate, in una pirofila imburrata e riepitele con la farcitura preparata. Cospargete la siperficie di brodo e aggiunegete anche del brodo, in modo che possano cuocersi per bene. Mettete in forno per circa 50 minuti a 180 gradi e quando saranno dorate potrete sfornare. Fate raffreddare le patate ripiene di funghi per qualche minuto, quindi servitele.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Ho della pancetta da consumare, potrei aggiungerla?
Sì verranno buonissime!
Come faccio a scavare le patate senza farle rompere?
Con un cucchiaino, piano piano.
Mi sono venute un po' durette come mai?
Magari erano più grandi e serviva più brodo. Risprovaci!
                  
                
                              
          
                  