DIFFICOLTÀ
bassa
Le patate al forno sono un contorno semplice, sfizioso e amato da tutti. Preparare le patate al forno è sicuramente facile, ma spesso si fanno errori banali che possono rendere meno gustose le nostre patatine, oggi con la nostra ricetta vogliamo farti vedere come è possibile cucinare delle golose e croccanti patate al forno come quelle che facevano le nostre nonne!

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare delle ottime patate al forno croccanti, per prima cosa sbucciale e tagliale a tocchetti di un paio di centimetri per lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbollenta le patate in acqua già bollente per un minuto. Ungi una teglia da forno con dell'olio extravergine di oliva, scola le patate e distribuiscile, in un unico strato, nella teglia unta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Condisci le patate con sale, pepe, 2 spicchi d'aglio e qualche rametto di rosmarino. Aggiungi un altro po' di olio extravergine di oliva e mescola per bene le patate.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Inforna a 190°C per circa mezz'ora, mescolale di tanto in tanto con una paletta di legno per non rovinarle. Infine, quando le patate al forno sono cotte, estraile dal forno e servile caldissime. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Tra i segreti per ottenere delle patate a spicchi sfiziose cotte al forno, la pre-cottura in acqua è uno dei più famosi: renderà le patate al forno croccanti fuori e morbide dentro e favorirà quella doratura tipica che fa venire l'acquolina in bocca.
                  
                
                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Io ci provo in tutti i modi ma le patate al forno mi vengono collose, dove sbaglio? 
  							Sicuramente le patate sono troppo cariche di amido, ti consiglio di sbucciarle, tagliarle a spicchi e tenerle in ammollo per almeno 2 ore prima di cucinarle. Se non hai 2 ore da aspettare, ti consiglio di lessarle in acqua bollente per 10 minuti.
  						
  					  						
  							Ho fatto l'ammollo delle patate prima di cuocerle al forno ma il risultato è stato deludente, come mai? 
  							Ti dico alcune buone regole per ottenere delle patate al forno perfette come quelle della rosticceria:
Una una teglia larga e bassa, non usare carta forno ma ungi la teglia, infatti la carta forno tende a inumidite ciò che sta sopra e potrebbe causare un fastidioso effetto "lesso".
Sistema gli spicchi di patate ben stesi e larghi senza che si tocchino, in questo modo la cottura sarà ben uniforme e croccante. 
  						
  										
				
              
          
                  