DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le patate ripiene sono un piatto accattivante e gustoso. Per non fare delle semplici patate al forno, le abbiamo farcite praticamente con un sugo all'amatriciana: cipolla, pomodoro e guanciale croccante, ma puoi veramente farle con tutto quello che ti viene in mente. Scopri le nostre migliori ricette con le patate.

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                  grosse -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Guanciale
                                                                  fette -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          2
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  mezza -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpa di pomodoro
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale e pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le patate ripene comincia impacchettando singolarmente le patate con un foglio di alluminio. Chiudi bene il pacchetto e disponile su una teglia da forno con un leggero strato di sale grosso sul fondo.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Inforna a 175°C per 50/60 minuti. Per verificarne la cottura, una prova infilzandoci uno stecchino.

                      
                                          
                      in base alla dimensione e alla tipologia di patata potrebbe essere necessario allungare i tempi di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un padella rosola a fuoco vivace 4 fette di guanciale. Lasciale rosolare finché non sono belle dorate. Poi toglile dalla padella e tienile da parte
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Taglia a julienne una mezza cipolla e senza pulire la padella falla rosolare per bene a fuoco medio alto.

                      
                                          
                      Sfuma con un bicchiere d’acqua e lasciala asciugare una prima volta, poi versa un’altro bicchiere d’acqua e continua a stufare.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versa il pomodoro aggiungi un’altro mezzo bicchiere d’acqua e lascia cuocere mescolando fino ad asciugare il sugo.

                      
                                          
                      Assaggia e correggi di sale e pepe secondo il tuo gusto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scarta la patata dal foglio di alluminio e pratica due tagli sulla parte superiore in modo da rimuovere una piccola porzione.

                      
                                          
                      Scava con con cucchiaio la polpa, facendo attenzione a non rompere la buccia. Metti la polpa in una ciotola e aggiungi un cucchiaio di salsa di pomodoro e cipolla. Mescola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Utilizza la polpa per riempire nuovamnete la patata. aggiungi una cucchiaiaita di pomodoro,

                      
                                          
                      Spezzetta il guanciale e finisci una spolverata di pecorino romano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  