DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          5 patate
                                      
              
                                  
                
                                          2 peperoni
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          olio.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciare le patate e tagliarle a dadini, lessarle, insieme ad un rametto di rosmarino, in acqua bollente per una decina di minuti e scolarle.

                      
                                          
                      Versare le patate in una padella insieme ai peperoni tagliati a fette, e ad un filo di olio.

                      
                                          
                      Cuocere fino a quando le patate risultano ben colorate, salare e servire calde.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  