DIFFICOLTÀ
molto bassa
l'insalata di patate è una ricetta di origine europea, ma è diventata popolare negli Stati Uniti grazie all'immigrazione tedesca. Nel corso degli anni, è diventata una pietanza amata in tutto il mondo, compresa l'Italia, con varianti regionali e personalizzazioni che ne hanno arricchito il gusto. Oggi le patate all'insalata sono considerate un classico intramontabile e una presenza fissa nelle tavole estive, guarda e prova tutte le nostre versioni della ricetta:

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive di Gaeta
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive verdi
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare le patate all'insalata per prima cosa: prendete le patate, pelatele e mettete a mollo in una ciotola, in modo tale da non farle annerire. Una volta pelate, tagliatele a dadini e trasferitele nell'inserto per la cottura a vapore. Adagiate l'inserto sulla pentola colma d'acqua calda, mantenete il fuoco medio-basso, coprite e lasciate cuocere il tempo necessario, ma in genere bastano una ventina di minuti per patate di media grandezza. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con la punta di un coltello controllate la cottura, se la punta entrerà facilmente la cottura è giusta.

                      
                                          
                      Spegnete il fuoco e lasciate raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Metti i cubetti di patata nel cestello della vaporiera e cuoci per circa 20-25 minuti. Se non hai la vaporiera, cuoci le patate in acqua bollente per 18-20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo previsto per la cottura, verifica che le patate siano cotte infilzandone un cubetto con la punta di un coltello, se affonda senza resistenza, le patate sono pronte, a questo punto toglile da fuoco, se le hai lessate devi scolarle dall'acqua. 

                      
                                          
                      Metti i cubetti di patate in un'insalatiera e aggiungi le olive in salamoia snocciolate e scolate dal loro liquido di conservazione. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infine aggiungete ancora un filo d'olio e mescolate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lava e asciuga un mazzetto di prezzemolo fresco e tritalo finemente con un coltello. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungi il prezzemolo tritato nell'insalatiera con le patate, a questo punto puoi condire tutto con sale e pepe e con un altro giro di olio. Servi le patate tiepide o a temperatura ambiente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        L'insalata di patate deve essere conservata in frigorifero, preferibilmente in un contenitore ermetico o coperta con pellicola trasparente. Assicurati che il contenitore sia ben sigillato per evitare che l'aria e l'umidità entrino a contatto con l'insalata.
L'insalata di patate può essere conservata in frigorifero per un massimo di 3-4 giorni.
                  
                
                              
          
                              Quali patate scegliere?
                                
                  
                                        Quando si tratta di scegliere le patate migliori per essere cotte al vapore o lesse, è importante considerare la consistenza che desideri ottenere. Le patate più adatte per queste preparazioni sono di solito quelle a pasta gialla o a pasta rossa, poiché mantengono la loro forma e si sfaldano meno facilmente rispetto alle patate a pasta bianca.
                  
                
                              
          
                  