DIFFICOLTÀ
molto bassa
Patate lesse: a volte non c'è nulla di più buono! Perfette con carne e pesce sono un contorno perfetto in ogni occasione. La ricetta è davvero semplice, alla portata di tutti. Qui vogliamo solo darvi qualche piccola indicazione per trasformarle da accomapgnamento semplice a protagonista!

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare le patate lesse, per prima cosa pelate  bene le patate e tagliatele a cubettoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite le patate in una pentola colma di acqua fredda, quidni salate con il tutto con un pizzco di sale. Coprite la pentola e lasciate cuocere dal momento del bollore per circa 10 - 15 minuti; trascorso il tempo indicato, verificate la corretta cottura delle patate inserendo uno stecchino: se entra facilmente all'interno delle patate, allora sono pronte per essere scolate.

                      
                                          
                      Scolatele, raccoccoglietele all'interno di un'insalatiera e lasciatele raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate il condimento: tritate finemente il prezzemolo e l'aglio e aggiungetelo alle patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In un recipiente versate l'olio extravergine d'oliva, l'aceto di vino bianco, sale e pepe ed emulsionate il tutto, aiutandovi con una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate l'emulsione appena preparata sulle patate e mescolate bene, in maniera tale da farle insaporire bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Disponete le patate lesse su un vassoio e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  