DIFFICOLTÀ
bassa
Patate e uova al forno, tutto insieme in un unico piatto succulento! Ecco una bella idea per chi non ha tempo di stare ai fornelli e vuole riposarsi un po' nella mezz'ora necessaria per la cottura! Semplice e buono, adottate le patate e uova al forno come piatto per i momenti pigri!

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare un buon piatto di patate e uova al forno, sbucciate le patate, sciacquatele ed affettatele finemente, quindi disponetele in un unico strato in una teglia da forno unta con dell'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Condite le patate con l'olio, sale, pepe e mettete in forno a 200°C per 20-25 minuti o finché non risultino cotte e dorate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta cotte le patate, sgusciate le uova facendole ricadere nella teglia prestando attenzione a non rompere i tuorli.

                      
                                          
                      Condite con sale e infornate nuovamente a 200°C per 8 minuti o fino a che l'uovo non raggiunge il grado di cottura desiderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite le patate e uova al forno caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Me ne è avanzata una porzione, come la conservo?
Puoi metterla in frigorifero e condirci la pasta se vuoi il giorno dopo.
Che tipo di patate conviene usare?
È meglio utilizzare le patate a pasta bianca, quelle adatte alla cotura in forno.
                  
                
                              
          
                  