DIFFICOLTÀ
bassa
Le patate speziate al forno costituiscono un ottimo accompagnamento per secondi di carne o pesce che necessitino di un contorno di carattere. Spesso avrete avuto modo di consumarle nei più celebri fast-food, bene! Da oggi le potrete preparare direttamente a casa con ingredienti di cui conoscete la provenienza.

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprika dolce
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprika piccante
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cumino
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio in polvere
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate una pentola colma d'acqua ad ebollizione.

                      
                                          
                      Tuffatevi le patate, coprite con un coperchio e fate cuocere per circa 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, riunite in una ciotola l'olio e le spezie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescolate bene fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolate gli ortaggi, trasferiteli in acqua fredda, sbucciateli e tagliateli in spicchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate l'olio speziato sugli spicchi e mescolate con le mani per condire in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ungete una teglia con abbondante olio e versatevi gli spicchi in un unico strato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 30-40 minuti o fino a cottura completa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite il contorno ben caldo come accompagnamento ad un secondo di carne o pesce.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Perchè le patate vanno prima sbollentate? Non si può saltare questo passaggio?
Questo tubero è ricco d'amido che impedisce di farlo diventare croccante in cottura, la bollitura in acqua per pochi minuti aiuta a rimuovere gran parte dell'amido per un risultato molto, molto più croccante.
Non sono amante delle spezie e alcune di quelle citate non le ho nemmeno in casa, posso aggiungere un condimento diverso?
Per ottenere il risultato "stile fast-food" dovrai utilizzare le spezie così come indicato. Se ti va bene modificare leggermente anche il risultato finale, potrai aggiungere erbe aromatiche o l'insaporitore che più gradisci.
Con che tipo di secondo piatto posso utilizzare questo contorno?
Il piatto che più di tutti sta bene con questo contorno è sicuramente la bistecca alla fiorentina, un binomio perfetto di croccantezza e succulenza!
                  
                
                              
          
                  