DIFFICOLTÀ
bassa
Questa è una ricetta che in cucina vi cambierà la vita! Eh sì perchè  le patate in umido con scamorza, sono davvero semplicissime ma ricche di gusto. Un piatto colorato e invitante, molto economico che diventa una ricetta perfetta per tutta la famiglia. Le patate si sposano benissimo con la scamorza e oltre a essere morbidissime, diventano anche filanti. 

                                                                                      
                
                                                                Patate piccole
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati a pezzi
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scamorza
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                          
                      


Quando volete fare la ricetta delle patate in umido con scamorza per prima cosa pelate le patate lavatele ed asciugatele con un panno. 
Quindi, sbucciate la cipolla, affettatela.



                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                          
                      




                      
                                          
                      Fatela rosolare in un tegame capiente in cui avete versato un filo abbondante d'olio EVO. Appena sarà appassita la cipolla aggiungete i pomodori pelati e sminuzzati.Unite anche le patate, fate rosolare per 3/4 minuti mescolando di continuo e stando attenti a non far attaccare nulla, quindi salate .Versate brodo vegetale (o acqua calda) fino a coprire le patate e aggiungendo qualora occorresse fino a portare a cottura circa 50-60 minuti fuoco basso. 




                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando manca un minuto prima di spegnere il fuoco, aggiungete la scamorza a fette a fine cottura e coprire per far sciogliere. 





                      
                                          
                      In ultimo poi aggiungete il prezzemolo tritato e servite ben caldo. 




                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  