DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                  medie -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cuore dibrodo di manzo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciate e lavate le patate, quindi tagliatele a fettine piuttosto fini. Mettete sul fuoco un pentolino con 500 ml d'acqua e una vaschetta di Cuore di Brodo di Manzo Knorr. Realizzate, sul fondo di una pirofila, uno strato di patate affettate, quindi pepatele e spremeteci sopra uno spicchio d'aglio. Continuate con gli strati di patate fino ad esaurimento delle stesse. Irrorate le patate con il brodo preparato precedentemente. Infornate il tutto a 180°C fino a quando le patate avranno assorbito tutto il brodo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  