DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le patate farcite al gorgonzola sono una prelibatezza. Antipasto o ricco contorno non sfigureranno anche in un menù importante ma faranno felici anche gli amici in un pranzo informale. La ricetta delle patate farcite è davvero semplice, non presenta difficoltà nascoste ed è la classica ricetta che si può preparare in largo anticipo per ultimarla in 5' prima di essere servita!

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                  medie -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gorgonzola
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                  per decorare -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate bene le patate e e dividetele a metà per la loro lunghezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Disponete le patate in una teglia ricoperta da carta forno e infornate  a 250°C forno statico per 30-35 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando le patate sono ben cotte, aiutandovi con un coltello andate ad eliminare la pellicola che si è creata sopra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, con cucchiaio svuotate le patate facendo attenzione a non rompere la buccia, facendola ricadere all'interno di una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete alle patate il gorgonzola, un po' di pepe e sale; mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quindi, prendete le patate che avete svuotate e farcitele con questo composto. Spolverate le patate con un po' di pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C grill per 5 minuti o fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite le patate farcite intiepidite e decorare, a vostro piacere, con dei fili di erba cipollina fresca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non amo particolarmente il gorgonzola, posso usare un altro formaggio?
Certo, si può sostituire con dell'ottima fontina, oppure con del gruviera. 
Posso cuocere le patate al microonde?
Certamente, si cuoce intera e l'importante è che vanno creati tanto forellini nella buccia della patata per evitare che possa rompersi.
Con cosa posso servire le patate farcite?
Le patate farcite, avendo un sapore bello deciso per la presenza del gorgonzola, sono ottime con un arrosto di maiale.
                  
                
                              
          
                  