DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate questo frutto della terra molto versatile e saporito, dovete assolutamente provare la ricetta delle barbabietole e patate al cartoccio: un contorno alternativo.

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Barbabietole
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle rosse
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Realizzate un cartoccio incrociando quattro foglie di carta stagnola, due in un senso e due nell'altro.

                      
                                          
                      Ungete la parte centrale del cartoccio, dove i fogli di carta stagnola s'incrociano.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbucciate le barbabietole rosse e tagliatele a dadotti. Trasferitele nel cartoccio mescolandole con le mani affinché si possano condire con l'olio versato in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbucciate, tagliate la cipolla a pezzettoni ed unitele alle barbabietole nel cartoccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sbucciate, sciacquate, tagliate le patate a dadotti ed unite anch'esse al cartoccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ungete il tutto con dell'altro olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Insaporite le verdure con un rametto di rosmarino, sale e pepe a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Chiudete il cartoccio ed infornatelo a 180°C per 50 minuti. 

                      
                                          
                      Al termine di questo periodo di cottura, aprite il cartoccio ed infornatelo nuovamente fino a che le verdure non prendano un po' di colore (circa 10 minuti).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite le verdure al cartoccio come ottimo contorno ad un secondo di carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  