DIFFICOLTÀ
molto bassa
Un trucco per avere sempre un salva cena a portata di mano è il paté. Non importa di cosa, ma l'importante è averne in frigo, pronto per condire una pasta al volo o, eventualmente per farcire dei crostini di pane, i nostri preferiti sono il paté di carciofi e quello di olive in salamoia. 

                                                                                      
                
                                                                Olive verdi denocciolate
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle tostate
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi sotto sale
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Leccapentole /                                   Mixer                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per ottenere un buon paté cremoso dovrai per forza di cose usare un mixer o un frullatore, altrimenti il risultato sarà deludente. Procedi così:

                      
                                          
                      Nel boccale del tuo frullatore o mixer metti l'aglio, le olive verdi denocciolate e i capperi che avrai precedentemente sciacquato dal sale di conservazione sotto abbondante acqua corrente fresca.

                      
                                          
                      Aziona il frullatore e trita per pochi secondi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi le mandorle e aziona di nuovo il frullatore per pochi secondi, adesso aggiungi l'olio poco alla volta, se il tuo frullatore è provvisto di un'apertura apposita puoi versare l'olio mentre frulli, altrimenti dovrai procedere poco per volta aggiungendo poco olio e frullando a più riprese.

                      
                                          
                      Il paté sarà pronto quando la consistenza sarà liscia e di tuo gradimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva il paté di olive alle mandorle in un barattolo di vetro a chiusura ermetica, in frigorifero, per circa una settimana. Non congelare!
                  
                
                              
          
                  