DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Fegatino di pollo
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Marsala
                                                                  secco -
                                                                  1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Crostini di pane
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mondare e affettare la cipolla, in una padella con metà metà del burro, stufare la cipolla con la salvia, lasciare cuocere per 50 minuti a fiamma dolce, girando di tanto in tanto. Sbucciare e affettare le mele, unirle alla cipolla e continuare a stufare. A parte pulire e tagliare i fegatini, unirli alla cipolla, stufata e lasciare cuocere per 10 minuti correggendo di sale. Sfumare con il marsala e quando è evaporato, frullare il tutto fino ad ottenere un composto liscio e omogeneo. Rimettere il tutto in padella e mantecare con il rimanente burro, mettere il paté in una terrina e lasciare raffreddare. Servire il paté su crostini di pane, bruschettato.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  