DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Baguette
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frullatore ad immersione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate, spuntate e tagliate le melanzane per il lungo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Incidete con un coltello la polpa con tagli diagonali e ponetele su di una teglia foderata di carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infornate le melanzane a 180°C per circa 45 minuti, quando cotte sfornatele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ricavate la polpa dalle melanzane aiutandovi con un cucchiaio e tritatela grossolanamente con un coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riunite la polpa delle melanzane in una ciotola insieme a delle foglie di menta, condite con un bel giro d'olio extravergine d'oliva e mescolate per condire meglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Frullate il composto con il un frullatore ad immersione regolando di olio e di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Affettate una baguette e spalmate sopra ogni fetta una buona quantità di patè di melanzane, decorate a piacere con foglioline di menta e servite immediatamente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         L'uso della menta è molto diffuso in India, Medio Oriente ed in Nord Africa; è comune anche in Spagna ed in Italia mentre in Francia viene considerato un aroma un po' rozzo. Ottima con l'agnello, la menta si abbina a tutte le carni con sapore deciso come anatra e montone. Il suo è un aroma prettamente estivo sposandosi bene alle verdure estive: pomodori, cetrioli, patate novelle, melanzane e zucchine. È anche un'ottima aggiunta alle preparazioni a base di frutta con lamponi, fragole ed altre bacche. Essiccata ben si presta per tisane e thè.  Continua a leggere...
                  
                
                              
          
                  