DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il patè di funghi e mandorle è una crema spalmabile a base di funghi champignon e mandorle spellate, arricchita con burro, panna o ricotta, cipolla o aglio e prezzemolo. Si tratta di una ricetta facile e veloce, un condimento che si può preparare con largo anticipo e conservare in frigorifero per qualche giorno. Il patè di funghi e mandorle è un antipasto sfizioso e originale, che si può servire con del pane tostato o dei crostini, oppure usare come condimento per la pasta o il riso.

                                                Ingredienti per il patè
                                                                      
                
                                                                Funghi champignon
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle spellate
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                Pane
                                                                  tostato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come preparare un buon patè di funghi e mandorle in poco tempo e con estrema facilità. In una padella fai rosolare il burro la cipolla e l'aglio tritati. Mantieni il fuoco a un'intensità media per 2-3 minuti, quindi alza la fiamma ed aggiungi i funghi champignon che avrai pulito e affettato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fai cuocere i funghi per circa cinque minuti, presta attenzione a che i funghi risultino morbidi e il liquido di vegetazione sia quasi completamente evaporato. Lasciali raffreddare per circa 10 minuti.Nel frattempo trita grossolanamente le mandorle in un mixer e versavi sopra il composto a base di funghi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trita fino ad ottenere un composto liscio. Per questa operazione, se ti dovesse risultare più semplice, puoi utilizzare anche un frullatore ad immersione.Con il motore del mixer o del frullatore ad immersione in funzione, aggiungi le erbe aromatiche e gradualmente la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Insaporisci il tutto con sale e pepe appena macinati, sposta il patè di funghi e mandorle in un contenitore ermetico adatto alla conservazione in frigo, chiudi il recipiente e tieni il patè al fresco fino al momento di usarlo per crostini, crostoni, come farcia per i vol-au-vent o per condire un buon piatto di pastasciutta.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  