DIFFICOLTÀ
bassa
Il paté di carciofi è una deliziosa crema che puoi usare per condire dei crostini di pane, farcire focacce o piadina, oppure condire della pastasciutta. Preparare il paté in casa è molto semplice e conveniente, anche perché quelli che si trovano in commercio sono davvero costosi. 

                                                                                      
                
                                                                Carciofi
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltello /                                   Frullatore ad immersione /                                   Pelapatate /                                   Tagliere /                                   Vasetti                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Procedi con la pulitura dei carciofi per poterne ricavare il cuore, ovvero la parte più tenera dell'ortaggio.

                      
                                          
                      La prima cosa che dovrai fare è strofinare le mani con del limone, questo eviterà di farle annerire.

                      
                                          
                      Prendi un carciofo alla volta e inizia con il tagliare il gambo e metterlo da parte, elimina le foglie più esterne e dure fino ad arrivare a quelle più morbide. 

                      
                                          
                      Taglia via anche la punta del carciofo e pulisci la base togliendo lo strato fibroso con un coltellino.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Taglia il cuore di carciofo a metà ed elimina la peluria, o “barba”, incidendo alla base interna del carciofo. Elimina anche le piccole foglie soprattutto se stai utilizzando dei carciofi spinati.

                      
                                          
                      Dividi il carciofo in 4 o 6 parti e immergilo in acqua in cui avrai spremuto mezzo limone. Questa soluzione acidulata eviterà che i carciofi si ossidino e diventino neri. 

                      
                                          
                      pulisci anche i gambi: basterà togliere la parte fibrosa con un pelapatate o semplicemente con un coltello.

                      
                                          
                      Procedi in questo modo con tutti i carciofi, al termine, mescola i carciofi nell'acqua acidulata per togliere tutti i resti di peluria, sgocciola e trasferisci i carciofi in un pentolino con altra acqua acidulata, stavolta leggermente salata. 

                      
                                          
                      Accendi il fuoco e lascia cuocere 10 minuti, poi scola i carciofi dall'acqua di cottura, elimina il limone e fai intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi ai carciofi uno spicchio d’aglio, mezzo cucchiaino di sale, una spolverata di pepe, l’olio di oliva e il prezzemolo tritato, frulla tutto con un mixer o un frullatore ad immersione. Continua fin quando non avrai ottenuto una crema omogenea e senza filamenti. 

                      
                                          
                      Trasferisci il  paté di carciofi in un contenitore ermetico, appiattisci la superficie con un cucchiaio e crea un sottile strato di olio, in questo modo la superficie del paté non andrà a contatto con l’aria e non si ossiderà.

                      
                                          
                      Servi il paté di carciofi su crostoni di pane, per accompagnare formaggi e salumi o per farcire rustici di pasta sfoglia, è molto buono anche per condire della pastasciutta. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per rendere più sfizioso e deciso il sapore, puoi aggiungere un pizzico di peperoncino o anche un secondo ingrediente a scelta tra: pomodori secchi, olive, capperi. Se non ami l’aglio puoi ometterlo.
 
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare il paté di carciofi in frigorifero, chiuso ermeticamente, per una settimana. 
Oppure puoi surgelarlo per circa 3 mesi.
 
                  
                
                              
          
                  