DIFFICOLTÀ
bassa
Il patè di funghi è una di quelle ricette che portano in tavola storia e tradizioni non solo mediterranee ma di tutto il mondo! E' una preparazione diffusa in lungo e in largo, buona, semplice e versatile, che regala gran sapore alle nostre aperture in tavola! Perfetto nei giorni di festa, ideale per essere servito durante buffet e aperitivi. Ecco la nostra versione infallibile che vi permetterà di farlo buonissimo in men che non si dica! Se cercate altre cremine che rendano meno banali i vostri crostini provate anche quello di fegatini di pollo, favolosi!

                                                Per il patè
                                                                      
                
                                                                Funghi champignon (A. bisporus)
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle
                                                                  spellate -
                                                                  125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                  pastorizzata -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                Pane
                                                                  tostato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore ad immersione /                                   Pellicola per alimenti /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del patè di funghu, scaldate il burro e un giro d'olio extravergine d'oliva in una casseruola, quindi unite la cipolla tritata finemente e l'aglio anch'esso tritato e fate rosolare a fuoco medio-basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite e tagliate finemente gli champignon e aggiungeteli alla casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete un pizzico di sale e lasciate cuocere per circa 5 minuti.

                      
                                          
                      A questo punto trasferite i funghi in una ciotola, aggiungetevi le mandorle e frullate con un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete la panna pastorizzata, sale se necessario e amalgamate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite i funghi frullati in una pirofila quadrata (o in uno stampo a scelta) ricoperta da pellicola trasparente, livellate il patè e copritelo con altra pellicola.

                      
                                          
                      Riponete in frigorifero e lasciate riposare per almeno 4 ore prima di servirlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sformate il patè e servitelo con del pane tostato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso utilizzare anche un mix di funghi?
Sì certo, puoi usare i funghi che ti piacciono di più.
Ho dei funghi surgelati, vanno bene anche quelli?
Andranno benissimo, falli decongelare in frigorifero e poi cuocili come da ricetta.
Mi sono avanzati degli champignon, cosa potrei farci?
Prova questa ricetta: champignon ripieni, buonissimi!
                  
                
                              
          
                  