DIFFICOLTÀ
bassa
Il patè di fegatini, una ricetta semplice le cui origini si perdono nella gastronomia contadina. Garantita da una tradizione culinaria di lunga data, è quindi una ricetta comprovata da servire con dei crostini ben caldi e croccanti, da mangiarsi rigorosamente con le dita!

                                                                                      
                
                                                                Fegatino di pollo
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Marsala
                                                                  secco -
                                                                  1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brandy
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Crostini di pane
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavare e tagliare a pezzi i fegatini, in una padella con 20 g di burro, rosolare i fegatini con la salvia, per 10 minuti a fiamma moderata, salare, poi sfumare con il marsala, lasciare evaporare completamente. Frullare i fegatini, fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo, rimettere sul fuoco e sfumare con il brandy, quando è sfumato, spegnere la fiamma e mantecare il paté con il burro rimanente e un mestolo di brodo di carne, lasciare raffreddare completamente. Servire il paté su crostini di pane bruschettato
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  