DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di midollo di manzo
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          pane senza condimento vecchio di almeno 10 giorni grattugiato (le rosette sono perfette)
                                      
              
                                  
                
                                          brodo di manzo non sgrassato
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe nero macinato e in grani
                                      
              
                                  
                
                                          grana padano grattugiato.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Con l'aiuto di un coltellino estrarre il midollo e lavorarlo un po' con una forchetta per renderlo cremoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una pentola di coccio sciogliere il burro e il midollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungere, un po' alla volta, il brodo bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettere il pane grattugiato un po' alla volta e mescolare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolare fino a quando il composto si rapprende.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciare bollire molto lentamente mescolando spesso (perchè tende ad attaccarsi sul fondo) per almeno 2 ore, mezzora prima di spegnere il fuoco aggiungere tanto pepe macinato, e se gradito, anche quello in grani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiustare di sale e, per dare la giusta consistenza alla salsa, aggiungere brodo o pane grattugiato e far cuocere ancora un pochino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A fine cottura si può aggiungere il grana padano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Questa è la pearà pronta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Servire la salsa a temperatura molto calda.Si accompagna bene con il bollito.
                  
                
                              
          
                  