DIFFICOLTÀ
molto bassa
In inverno abbiamo tanto bisogno di un'alimentazione sana e ricca di virtù che possano aiutarci ad affrontare giornate brevi e con poca luce. Il cavolfiore è una verdura di stagione, ricca di sali minerali e vitamine, per questo ti consiglio di cucinarla spesso. I primi piatti con il cavolfiore sono davvero golosi e leggeri, oggi ti propongo la ricetta delle penne al cavolfiore, un piatto di pasta molto gradevole, conosciuto in tutta Italia e davvero molto apprezzato per la sua semplicità. 

                                                                                      
                
                                                                Cavolfiore
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpa di pomodoro
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Penne
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino
                                                                  grattugiato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come cucinare queste deliziose penne al cavolfiore: per prima cosa pulisci il cavolfiore e taglialo a cimette. Metti sul fuoco una pentola di acqua che ti servirà per cuocere sia il cavolfiore che la pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella fai soffriggere l'aglio e il prezzemolo con l'olio. Quando l'aglio inizierà a sfrigolare aggiungi il pomodoro. Regola di sale e di pepe e cuoci per 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto tuffa i cavolfiori nell'acqua bollente. Dopo 5 minuti butta un pugno di sale nell'acqua e versa anche le penne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Bagna il sugo con un mestolo dell'acqua di cottura della pasta. Quando la pasta sarà al dente scolala nella padella, insieme al cavolfiore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungi un pizzico di pepe e una generosa manciata di pecorino grattugiato, poi mescola bene, infine condisci con un filo di olio a crudo e servi subito le penne al cavolfiore, calde e fumanti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Posso cucinare le penne al cavolfiore senza il pomodoro?
  							Certamente, sono altrettanto buone in bianco, se vuoi puoi sciogliere nell'olio del condimento dei filetti di acciuga, così la pasta avrà più sapore.
  						
  					  						
  							Mi piace molto il cavolfiore ma mentre si cuoce la casa si riempie di un odore sgradevole. Come posso risolvere?
  							Puoi aggiungere due cucchiai di aceto di vino bianco all'acqua di cottura del cavolfiore, dovresti risolvere. 
  						
  										
				
              
          
                  