
Amate abbinare ingredienti di uso comune ma in maniera inusuale? Allora le penne rigate pesto di sedano speck e nocciole fanno proprio al caso vostro. In genere infatti quando parliamo di pesto pensiamo subito al basilico, alla rucola, ma credeteci, quello realizzato utilizzando il sedano ha un sapore davvero incredibile. 

                                                                                      
                
                                                                Penne rigate
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di sedano
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                  facoltativo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cubetti di ghiaccio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nocciole
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle penne rigate pesto di sedano speck e nocciole, per prima cosa dedicatevi al pesto. Unite le foglie di sedano in un boccale con l’aglio, il pecorino, l’olio,aggiungete un paio di cubetti ghiaccio per non farlo scaldare,il sale e pepe e frullate il tutto

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora mettete il pesto per un attimo da parte e tritate a coltello in maniera grossolana le nocciole. Tagliate quindi lo speck a listarelle.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto rosolate in padella il salume affetatto, senza l’aggiunta di alcun grasso. 

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fatto ciò lessate la pasta al dente in abbondante acqua salata. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando sara cotta ma al dente, scolatela in un recipiente lontano dal fuoco.

                      
                                          
                      Unite un filo d’olio per non far attaccare e lasciate intiepidire pochi istanti.

                      
                                          
                      Ora aggiungete il pesto di sedano e parte dello speck preparato in precedenza. 

                      
                                          
                      Servite e completate con le nocciole tritate e lo speck tenuto da parte nei singoli piatti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  