DIFFICOLTÀ
bassa
Penne, speck, zucchine e ricotta salata, un primo piatto che abbraccia il nostro Paese dal nord, con lo speck, al sud, con la ricotta salata passando per il minimo comun denominatore della pasta.

                                                                                      
                
                                                                Penne
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta salata
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate un bel giro d'olio extravergine d'oliva in una padella, qundi aggiungete uno spicchio d'aglio e aspettate che l'olio inizi a sfrigolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lavate le zucchine, rimuovete le estremità ed affettatele piuttosto finemente, quindi unitele in padella e fatele soffriggere fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate una pentola d'acqua a bollore, salatela e tuffatevi le penne che dovranno cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto non vi resta che tagliare finemente le fette di speck ed unirle alla zucchine in padella per spadellare il tutto giusto un minutino.

                      
                                          
                      Salate leggermente il sugo, prestate attenzione alla quantità di sale poiché nel sugo è presente anche lo speck che è molto saporito.

                      
                                          
                      Legate il condimento con un mestolo d'acqua di cottura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela in padella con il condimento, fate saltare il tutto fino a che non rimanga più liquido di cottura sul fondo della padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Grattugiate sopra la ricotta salata e mantecate ancora un secondo in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite la pasta con un'ulteriore grattugiata di ricotta salata a piacere e una spolverata di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  