DIFFICOLTÀ
bassa
Se avete voglia di un piatto sifiozioso, semplice e molto saporito, allora possiamo affarmare che le pennette agli asparagi e gamberetti fanno proprio al caso vostro. Una ricetta molto semplice da fare, ideale nella stagione primaverile, quando gli asparagi si trovano freschi al mercato, ma da non trascurare anche nelle altre stagioni perchè viene in maniera egregia anche con quelli surgelati.

                                                                                      
                
                                                                Pennette
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asparagi
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberetti
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta delle pennette con gli asparagi e gamberetti,  per prima cosa mettete subito sul fuoco una pentola con dell'acqua e sale dove lesserete le pennette, il sugo si prepara nel tempo di cottura della pasta.

                      
                                          
                      Scaldate l'olio extravergine d'oliva in padella insieme a due spicchi d'aglio in camicia.

                      
                                          
                      Non appena l'olio inizia a sfrigolare, unite gli asparagi tagliati a pezzetti e lasciateli soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando gli asparagi giungeranno a metà cottura, unite alla padella anche i gamberetti e continuate a rosolare per altri 2 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dopo qualche minuto bagnate il sugo con mezzo bicchiere di vino bianco e lasciate evaporare la frazione alcolica a fiamma alta.

                      
                                          
                      Nel frattempo avrete buttato la pasta nell'acqua in ebollizione, portatela a cottura al dente.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela nella padella con il sugo e saltatela brevemente.

                      
                                          
                      Unite, a questo punto, al sugo il brodo di pesce e lasciate insaporire il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite immediatamente le pennette ben calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  