DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          400 g di penne
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di prosciutto crudo
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 foglie di basilico
                                      
              
                                  
                
                                          un ciuffetto di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          2 noci di burro
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di parmigiano a scaglie.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritare il basilico con il prezzemolo e l'aglio.

                      
                                          
                      In una padella mettete il burro, il trito e fate soffriggere.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare il prosciutto a striscioline.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite il prosciutto al soffritto e fate rosolare 2 minuti e spegnete il fuoco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una pentola con abbondante acqua salata lessate la pasta, quando è cotta scolatela e aggiungetela al condimento, mescolare ed unite le scaglie di parmigiano.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  