DIFFICOLTÀ
bassa
Le penne all'arrabbiata sono un piatto tipico della cucina romana, il piatto che ogni buon romano mangia almeno una volta a settimana! La ricetta delle penna all'arrabbiata ha preso piede in tutta Italia, il segreto? Il peperoncino! Più ne mettete e più è una vera pasta all'arrabbiata!

                                                                                      
                
                                                                Penne
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati in scatola
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                  grattugiato -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete subito sul fuoco una pentola colma d'acqua adeguatamente salata per la cottura della pasta.

                      
                                          
                      Fate scaldare un abbondante giro d'olio extravergine d'oliva in una padella, tritate l'aglio e fatelo soffriggere nell'olio caldo.

                      
                                          
                      Tagliate i peperoncini a pezzetti ed unite anch'essi alla padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Non appena l'olio inizia a sfrigolare, spegnete il fuoco in questo modo l'olio si insaporirà senza che l'aglio si bruci.

                      
                                          
                      Nel frattempo tritate grossolanamente al coltello i pomodori pelati, rimettete la padella sul fuoco e unite i pomodori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate insaporire il sugo, qualora risultasse troppo asciutto diluitelo con un po' di succo di conserva dei pelati.

                      
                                          
                      Mescolate bene il sugo per amalgamare bene gli ingredienti, salate adeguatamente, abbassate la fiamma e lasciate che il sugo continui a cuocere lentamente; regolate di sale se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tuffate le penne nell'acqua bollente e portatele ad una cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela nella padella con il sugo, saltatela brevemente e servitela immediatamente spolverizzandola con abbondante pecorino grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Fin dalla sua scoperta da parte dei conquistadores spagnoli che sbarcarono nel sud America, il peperoncino ha conosciuto una diffusione, una ascesa e un apprezzamento notevole in tutto il mondo. Agli esordi sulle tavole europee, venne messo molto spesso a paragone col pepe anche se presentano sostanziali differenze. Il peperoncino può essere sia piccante che dolce, a volte ornamentale; in sudamerica una varietà viene considerata e usata alla stregua del prezzemolo mentre ci sono tipi di peperoncino talmente piccanti che il loro utilizzo necessita dei guanti per evitare ustioni. E' considerato un ingrediente afrodisiaco e comunque si presenti, piccolo, grande, tondo o a forma di cornetto, i suoi colori sono splendidi, sgargianti e lucidi. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come far sfrigolare il burro
                    
                                                                  
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come saltare in padella
                    
                                                                  
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  