DIFFICOLTÀ
bassa
Penne 'nduja e pomodorini costituisce un primo piatto dai sapori decisi.La protagonista indiscussa di questo primo piatto, ovvero la 'nduja, è un salume tipico calabrese dalla consistenza morbida, direi spalmabile e dal sapore incontestabilmente piccante ed aromatico allo stesso tempo.La 'nduja si scioglierà durante la cottura del sugo formando una cremina che avvolgerà la pasta in un connubio perfetto, provate! Se non avete mai provato questo ingrediente speciale è giunto il momento di farlo! Di certo con la pasta e i pomodorini è un abbinamento perfetto! Questa pasta con la nduja è da non perdere!

                                                                                      
                
                                                                Penne
                                                                  rigate -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nduja
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  rosse piccole -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Provolone
                                                                  piccante -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare un buon piatto di penne 'nduja e pomodorini, scaldate un fondo d'olio extravergine in una padella, unite i pomodorini tagliati a metà e lasciate appassire a fuoco vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua e fate prendere bollore. Quando l'acqua bolle, salate e tuffate la pasta lasciandola cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete la cipolla tagliata finemente ai pomodorini e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite al sugo la 'nduja a pezzi liberata del budello e aggiungete un mestolo dell'acqua della pasta per creare una cremina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta ed unitela in padella; mescolate per amalgamare bene gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mantecate con il provolone piccante grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite le penne con una spolverate di provolone grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come conservo la 'nduja avanzata?
Puoi avvolgerla nella pellicola e lasciarla in frigorifero. 
Quali altri tipi di pasta posso usare?
Puoi utilizzare tutti i formati corti e possibilmente rigati.
                  
                
                              
          
                  