DIFFICOLTÀ
molto bassa
Che buona la pasta con i carciofi di stagione! Quelli primaverili sono teneri e profumati, adatti ai palati più esigenti. Tuttavia, se non ami molto ritrovarteli a pezzi nei piatto perché non provi a cucinare questa semplice crema di carciofi per condire un buon piatto di pastasciutta? 

                                                                                      
                
                                                                Pasta corta
                                                                  tipo pennette  -
                                                                  320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolline
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltello /                                   Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Metti a bollire una pentola con abbondante acqua, nel frattempo pulisci i carciofi, separali dai gambi, togli con le mani le foglie esterne più dure, taglia con un coltello la punta con le spine, elimina anche l'eventuale barbetta centrale (non sempre è presente) e poi tagliali a spicchi.

                      
                                          
                      Con un coltelo sbuccia i gambi e tagliali a tocchetti. Nel frattempo l'acqua sarà arrivata a bollore, tuffaci i carciofi e i gambi tagliati e fai cuocere fino a che non saranno morbidi. Ci vorranno 10 minuti circa.

                      
                                          
                      Al termine scola i pezzi ddi carciofo in uno scolapasta e lascia lì.  
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendi una padella e versa l'olio sul fondo, pulisci le cipolline e tagliale a rondelle, uniscile all'olio e accendi il fuoco. Aggiungi i carciofi scolati e fai insaporire per qualche minuto mescolando con un cucchiaio di legno, a questo punto sfuma con il vino bianco e fai cuocere ancora per una decina di minuti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Adesso con un frullatore ad immersione o con un passaverdura, riduci tutto in crema e lascia nella padella. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Adesso riempi una pentola capiente con acqua potabile e, quando sarà giunta a bollore versaci un pungo di sale grosso. Cuoci la pasta scelta lasciandola al dente, scolala con uno scolapasta e versala nella padella con la crema di carciofi. 

                      
                                          
                      Accendi il fuoco e mescola con un cucchiaio di legno per qualche minuto. Servi caldissima. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  