DIFFICOLTÀ
bassa
Le pennette pomodoro e pancetta sono un classico della cucina di molti italiani. Un primo piatto semplice e molto gustoso, il piatto perfetto per chi ha voglia di qualcosa di buono ma non vuole star troppo tempo dietro ai fornelli. Un asso nella manica per chi è poco esperto in cucina, ma ci tiene comunque a fare bella figura. Provate questa ricetta!

                                                                                      
                
                                                                Pennette
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpa di pomodoro pronta
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                  fette -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete cucinare le pennette pomodoro e pancetta, tagliate la pancetta a dadini e fatela rosolare in una padella senza l'aggiunta di grassi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta che la pancetta si è ben rosolata, trasferitela in una ciotola e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite la passata di pomodoro nella stessa padella usata per la pancetta; lasciate restringere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'olio extravergine, il basilico spezzettato a mano e regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite la pancetta al pomodoro e fate insaporire. Pepate a piacere e proseguite la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mettete un pentola colma d'acqua sul fuoco e portate a bollore. Quando l'acqua bolle, salate e tuffate la pasta lasciandola cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e passatela in padella con il sugo; mescolate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mantecate infine con il parmigiano saltandola in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite le pennette ben calde ai vostri commensali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Hanno un aspetto delizioso. Posso usare però la pancetta del supermercato?
Sì, ovviamente non avrà lo stesso e identico sapore ma in mancanza d'altro va più che bene.
Al posto del parmigiano posso usare il pecorino?
Certo, otterrai un sapore più forte ma altrettanto buono!
Mi puoi dare altre idee di primi piatti al sugo, semplici e veloci come questo?
Se ami il piccante non puoi non provare le penne all'arrabbiata e le mitiche penne alla vodka
                  
                
                              
          
                  