DIFFICOLTÀ
bassa
Un primo delicato ma saporito grazie all'uso degli aromi che arricchiscono il gusto del pescespada.Perfetto per una cena tra amici come per un pranzo in famiglia! Le penne aromatiche allo spada sono un primo piatto perfetto per un pranzo speciale con parenti e amici. La sua realizzazione è decisamente semplice e con pochi gesti riuscirete a fare un piatto da grandi chef! Se cercate un secondo piatto da abbinare, provate anche i calamari con patate, ottimi e decisamente facili!

                                                                                      
                
                                                                Penne
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pesce spada
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Finocchietto selvatico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          4
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate un trito aromatico penstando nel mortaio lo spicchio d'aglio con le erbette private dei rami.

                      
                                          
                      Pulite il trancio di pesce spada eliminando la pelle e l'osso centrale, quindi tagliatelo in cubetti regolari e tenetelo da parte.

                      
                                          
                      In una capace paella, scaldate l'olio con il trito aromatico senza lasciarlo rosolare; unite il pesce spada, salate e fate insaporire per un paio di minuti spruzzando con poco succo di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lessate la pasta in abbondante acqua salata, scolatela al dente, passatela nella padella con il condimento e mantecate il tutto a fuoco vivo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Servite profumando a piacere con il peperoncino.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Ricetta tratta dal libro: Maccheroni. La grande cucina campana. I primi piattiAutrice: Rossella Guarracino
                  
                
                              
          
                  