DIFFICOLTÀ
bassa
Le pennette con melanzane e mozzarella sono un grande classico della cucina meridionale. Si contendeno i natali la Sicilia e la Campania, ma entrambe le regioni hanno di certo aggiunto il loro apporto. Buono in ogni occasione è in estate che questo piatto dà il meglio di sé. Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Pennette
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                  a piacere -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta delle pennette melanzane e mozarella per prima cosa dividete a metà i pomodorini e tagliate a dadinii la mozzarella. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella portate a temperatura di circa 180°C,  l'olio di arachidi, tuffate i cubotti di melanzane, nell'olio bollente e fateli dorare bene da tutti i lati. Scolate le melanzane e lasciate eliminare l'olio in eccesso. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate a bollore l'acqua in una capace pentola e, appena l'acqua avrà raggiunto il bollore mettete a lessare le pennette. Portate come al solito a cottura al dente
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Intanto Versate e fate scaldare in un'altra padella antiaderente dai bordi alti, un giro d'olio extravergine d'oliva e, aromatizzate l'olio con uno spicchio d'aglio sbucciato intero. aggiungete i pomodorini tagliati a metà nella padella con l'olio caldo e l'aglio e fateli saltare rapidamente, per pochi istanti. Aggiungete nella padella le foglie di basilico spezzettate a mano e, unite anche le melanzane fritte, scolate d'olio di frittura. Regolate con un pizzico di sale e aggiungete basilico a gusto eliminate lo spicchio d'aglio dal condimento e, Una volta che la pasta è arrivata a cottura, scolatela direttamente nella padella con il condimmento e, fate amalgamare e insaporire bene il tutto a fuoco dolce. 

                      
                                          
                      Allontanate la padella dal fuoco e fate intiepidire leggermente. Aggiungete la mozzarella tagliata a dadini in padella e amalgamate bene rapidamente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Impiattate e servite con il pecorino grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  