DIFFICOLTÀ
bassa
Le penne con le verdurine spadellate sono un piatto semplice ma estremamente gustoso. Facile anzi facilissimo da realizzare è il classico piatto che va bene tutti i giorni ma fa bella figura anche in un bel pranzo! Perfetto per una domenica in famiglia ma anche per una cena veloce con gli amici, insomma un primo perfetto per chi ha voglia di qualcosa di buono ma che non richieda troppo tempo. Scommettiamo diventerà presto un vostro cavallo di battaglia? Provate questa ricetta e fateci sapere se vi è piaciuta!

                                                                                      
                
                                                                Penne
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta salata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versate il pomodoro pelato, precedentemente frullato, in una casseruola; coprite e lasciate cuocere senza l'aggiunta di grassi affinchè si ristringe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite e tagliate le verdure a dadini di solite dimensioni così da avere una cottura uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il pomodoro ha terminato la sua cottura, spegnete il fuoco e aggiungete il basilico spezzettato a mano, l'olio extravergine e il sale; mescolate e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete una padella, irroratela con abbondante olio e aggiungete un cipollotto tagliato finemente e lasciate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua e portate a bollore. Quando l'acqua bolle, salate e tuffateci la pasta lasciandola cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete le verdure tagliate alla padella con qualche foglia di basilico e lasciate cuocere. Regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete un paio di cucchiai dell'acqua della pasta ricca di amido alle verdure e scolate le penne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Prendete un'altra padella, versatevi la pasta e conditela con il sugo. Mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Quando la pasta è ben condita, aggiungete le verdurine e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite le penne con le verdurine con una grattugiata di ricotta salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  