DIFFICOLTÀ
media
Se amate i piatti strong di quelli che non si dimenticano facilmente e che hanno in essi una marcia in più, le penne all'arrabbiata con funghi è proprio la ricetta giusta che fa per voi. Una ricetta questa di per se semplicissima ma ricca di gusto e di carattare. Se volete sorprendere i vostri ospiti, facendo loro qualcosa di non banale e scontato con questo piatto ci riuscirete di certo. Si tratta infatti di una delle più famose ricette italiane, che sono spesso e volentieri tirate fuori come assi nella manica e anche questo lo diventerà presto, fidatevi, perché è un piatto facile, economico e molto gustoso. L'aggiunta dei funghi infatti gli conferisce maggior gusto e profumo e il loro sapore si sposa benissimo con quello dell'aglio e del peperoncino. Provate questa ricetta molto saporita e vedrete che successo sulle vostre tavole! Se amate il filone dei piatti facili e veloci, vi diamo anche un'altra gustosa ricetta: pasta alla pecoraia, buonissima!

                                                                                      
                
                                                                Penne
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon
                                                                  o porcini -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Guanciale
                                                                  a fette -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                  in camicia -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le penne all'arrabbiata con funghi, prima di tutto, versate un giro d'olio extravergine d'oliva in una padella, accendete il fuoco e lasciate che l'olio si scaldi. Prendete uno spicchio d'aglio lasciato in camicia, schiacciatelo e mettetelo nella padella a profumare l'olio. State molto attenti a non alzare troppo la fiamma perché facilmente l'aglio si brucia e l'olio potrebbe fumare, in questo modo il piatto diverrebbe immangiabile. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre l'olio si profuma con lo spicchio d'aglio, prendete le fette di guanciale, tagliatele da prima a listarelle, poi da ogni listarella ricavate dei dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete la dadolata di guanciale nella padella con l'olio caldo e profumato e, fatelo rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quindi prendete i funghi privati della terra, tagliateli grossolanamente con un coltello e teneteli da parte, andranno aggiunti al condimento appena il guanciale si sarà dorato leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Portate a bollore in una capace pentola l'acqua, appena avrà raggiunto il bollore, salatela e tuffateci in cottura le penne, portate a cottura al dente. In questo caso noi abbiamo usato le penne che è la cassica pasta da arrabbiata ma nulla vieta di utilizzare altri tipi di pasta, come tortiglioni o elicoidali. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta che il guanciale avrà preso colore, aggiungete nella padella i funghi e fateli insaporire bene, aggiungete a questo punto nella padella, il peperoncino spezzetato ed il pomodoro pelato passato con il passatutto o frullato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere e insaporire bene il condimento per qualche minuto, aggiustate con un pizzico di sale, poi eliminate lo spicchio d'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Una volta che la pasta avrà raggiunto la cottura al dente, scolatela direttamente nella padella con il condimento, mescolate in modo tale da fare amlgamare bene il condimento alla pasta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Preparate un trito di prezzemolo e aggiungetelo nella padella con le penne all'arrabbiata con funghi, mescolate bene e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  