DIFFICOLTÀ
bassa
Le penne alla polpa di granchio sono uno di quei piatti che si possono preparare all'ultimo minuto, di volata mentre in salotto ci sono i classici ospiti inattesi. Davvero gustosa questa ricetta, questo primo piatto di mare si presta benissimo anche alla varietà di polpa in scatola: un bel vantaggio!

                                                                                      
                
                                                                Penne
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpa di granchio al naturale
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gambi di prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della pasta alla polpa di granchio per prima cosa mettete in una padella ampia un bel giro d'olio  e in esso fate soffrigere l'aglio e i gambi di prezzemolo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre il soffritto va, tuffate la pasta in abbondante acqua salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto, visto che avranno rilasciato nell'olio tutto il loro sapore, potete togliere l'aglio e gambi di prezzemolo.

                      
                                          
                      Al loro posto mettete la polpa di granchio,la panna e passata di pomodoro e il sale. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete se serve al sugo, un po' di  acqua di cottura. Trasferite la pasta cotta al dentein padella e mescolate qualche minuto per far insaporire. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Che sapore ha il granchio?
Il granchio è un crostaceo che al pari del gambero viene considerato un alimento pregiato e adatto a preparazioni raffinate.
Si consuma da tempo?
Trova posto nei ricettari nobili già in epoca rinascimentale, quando veniva apprezzato oltre che come cibo anche come allegoria del gusto: spesso il granchio compare nelle nature morte al pari di altri pesci, frutti e verdure. Simbolo anche di ricchezza, poichè la sua carne non era per tutte le classi,
Si trova facilmente?
Il granchio è un ingrediente che si presta oggi a numerose preparazioni e si può reperire già spolpato e inscatolato nella produzione industriale.
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  