DIFFICOLTÀ
bassa
Le penne pomodoro e mozzarella al forno costituiscono un primo piatto che rimanda subito all'estate con i suoi pomodori, la mozzarella e tanto basilico...

                                                                                      
                
                                                                Penne
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sugna
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  per ungere la pirofila -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa dedicatevi alla salsa di pomodoro: dovrete scaldare un bel giro d'olio e un cucchiaio di sugna in una padella, preferibilmente in ferro. Nel frattempo tritate una cipolla ed unitela, successivamente, alla padella per farla appassire a dovere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando la cipolla sarà morbida e stufata, aggiungete i pomodori pelati che andrete a schiacciare. Aggiungete del basilico qualora non vi fosse già nei pomodori pelati.

                      
                                          
                      Salate a dovere e lasciate cuocere e ridurre la salsa per circa 40 minuti a fuoco medio-basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo avrete messo una pentola colma d'acqua sul fuoco e una volta spiccato il bollore, dovrete salare l'acqua e tuffarvi le penne che cuocerete per circa 8 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Intanto che la pasta cuoce, riunite in una ciotola capiente la ricotta e un po' di salsa di pomodoro. Mescolate bene e attendete la cottura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela direttamente nella ciotola con la ricotta e la salsa, aggiungete abbondante parmigiano grattugiato e mescolate per condire alla perfezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate, ora, una pirofila sufficientemente capiente per poter accogliere tutta la pasta e ungetela con del burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Versate metà della pasta nella pirofila, quindi realizzate uno strato con la mozzarella fior di latte e ricoprite il tutto con abbondante salsa al pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ultimate la pirofila con la pasta rimasta, altra salsa di pomodoro e parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per circa 30 minuti o a gratinatura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Una volta sfornata, lasciate riposare la pasta al forno per 10-15 minuti prima di servirla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  