DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le pennette con alici, mozzarella e fiori di zucca sono proprio un primo piatto estivo, tanto che potreste pensare anche di consumarle fredde o tipiede, giusto per godere ancora della mozzarella filante.

                                                                                      
                
                                                                Pennette
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe sott'olio
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fiori di zucca
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate a bollore una pentola colma d'acqua, quindi salate e tuffate le pennette che dovranno cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate il condimento a base di limone e basilico: spremete il succo da un limone, trasferitelo in un bicchiere adatto per far entrare un frullatore ad immersione. Aggiungete il basilico, le acciughe sottolio e dell'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Frullate fino ad ottenere una salsa omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto preparate i fiori di zucca rimuovendo lo stelo e il pistillo, quindi affettateli a striscioline.

                      
                                          
                      Tagliate anche la mozzarella riducendola a dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola metà dei fiori di zucca e della mozzarella e aggiungete anche le olive nere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela direttamente nell'insalatiera con i fiori e la mozzarella; mescolate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete, ora, il resto degli ingredienti compresa la salsa di limone e basilico e mescolate bene il tutto fino a che la pasta non sia completamente condita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Non vi resta che impiattare e servire con una spolverata di pepe appena macinato. Potete servirla anche tiepida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  