DIFFICOLTÀ
bassa
Le penne asparagi e speck sono un primo piatto molto saportito e invitante, perfetto per la stagione primaverile in cui questi ortaggi si trovano freschi sui banchi del mercato. Un primo piatto dal gusto particolare e dalla cremosità incredibile, piacerà di certo a tutti i vostri ospiti. Lo speck croccante si sposa benissimo con la morbidezza della ricotta e grazie al sapore caratteristico degli asparagi si dà vita a una portata straordinaria.

                                                                                      
                
                                                                Penne liscie
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asparagi
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola /                                   Vaporiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle penne asparagi e speck, pulite gli asparagi rimuovendo la parte finale del gambo, dividete le punte ed eliminate la parte filamentosa con un pelapatate.

                      
                                          
                      Aggiungete i gambi nel cestello della pentola a vapore e lasciate cuocere fino a che non diventano morbidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate a dadini lo speck e dividete a metà le cime degli asparagi.

                      
                                          
                      Scaldate un giro d'olio in una padella e rosolate lo speck.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando lo speck si è ben rosolato, unite le cime degli asparagi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua e portate a bollore. Quando l'acqua bolle, salate e tuffate la pasta lasciandola cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite i gambi cotti degli asparagi in una ciotola e frullateli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete il sale, il pepe e la panna e frullate nuovamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando lo speck e cime di asparagi sono ben cotti, prelevateli dalla padella e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Versate nella stessa padella la crema d'asparagi e fate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e aggiungete in padella amalgamando bene con la crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Unite, a questo punto, le punte e lo speck e mescolate.

                      
                                          
                      Servite le penne con asparagi e speck ben caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Cosa posso utilizzare al posto dello speck?
Puoi usare la pancetta ma anche il prosciutto cotto.
                  
                
                              
          
                  