DIFFICOLTÀ
bassa
Le penne all'arrabbiata con i funghi sono un'evoluzione delle più note penne all'arrabbiata. Una versione più autunnale per la presenza dei funghi che, nel nostro caso, sono champignons ma potrebbero essere di diversi tipi dai pregiati porcini ai più reperibili chiodini o finferli. Altre ricette coi funghi!

                                                                                      
                
                                                                Penne
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon (A. bisporus)
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  grande -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare un'ottimo piatto di penne all'arrabbiata con i funghi dovrete partire dall'affettare gli spicchi d'aglio dopo averli debitamente affettati. Scaldate un bel giro d'olio extravergine d'oliva in una padella piuttosto ampia, meglio se di ferro e aggiungete l'aglio tagliato a fettine.

                      
                                          
                      Unite anche un peperoncino piccante piuttosto grande spezzettato a mano e fate soffriggere il tutto a fuoco moderato prestando attenzione a non bruciare l'aglio.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando l'aglio inizia appena appena a prendere colore, aggiungete subito i pomodori pelati che avrete preventivamente frullato. Noi preferiamo i pomodori pelati che rimangono un po' rustici rispetto alla passata classica che risulta, invece troppo morbida e liscia.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere il sugo a fiamma moderata mettendo un para schizzi sulla padella per evitare di schizzare con il pomodoro tutta la cucina!
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite, quindi, anche i funghi affettati in precedenza e lasciate cuocere il sugo, aggiungendo il giusto quantitativo di sale fino a che non risulti ridotto leggermente e fino a che non abbia la densità desiderata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo mettete a bollire una pentola colma d'acqua e quando l'acqua spiccherà il bollore, potrete salare e aggiungere la pasta che dovrà cuocere al dente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando la pasta sarà praticamente cotta, aggiungete al sugo un mestolino d'acqua di cottura della pasta stessa, questa contiene un grande quantitativo di amido e vi aiuterà a realizzare un sugo cremoso e ben legato.

                      
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela direttamente nella padella con il sugo per condirla alla perfezione.

                      
                                          
                      Aggiungete, infine, una bella manciata di prezzemolo tritato e mescolate ancora.

                      
                                          
                      Servite le penne all'arrabbiata con i funghi ancora ben calde in tavola.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  