DIFFICOLTÀ
bassa
Le penne speck e pesto di pistacchio sono un primo piatto appetitoso che si preparara in poco tempo. Un pesto espresso di pistacchi, una dadolata di speck croccante, tutto avvolto da una vellutata crema a base di panna fresca. Stuzzicante e prelibata, questa pasta veloce farà gola a tutti ed è perfetta anche per un pranzo tra amici. Una volta provata potrete anche sprimentare altre varianti: ad esempio sostituire la panna con del formaggio spalmabile, usare della pancetta o delle noci al posto dei pistacchi, secondo il vostro gusto!

                                                                                      
                
                                                                Penne rigate
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pistacchi sgusciati
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          3
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cubetti di ghiaccio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le penne speck e pesto di pistacchio per prima cosa frulliamo i pistacchi sgusciati e privati della pellicina insieme al basilico, uno spicchio di aglio, formaggio grattugiato, olio, due cubetti di ghiaccio e sale, fino ad ottenere un pesto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettiamo da parte il pesto ottenuto. Tagliamo lo speck a cubetti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Rosoliamo lo speck in padella con un giro di olio. Cuociamo la pasta in acqua bollente salata. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Togliamo lo speck dalla padella, aggiungiamo la panna e scaldiamola per qualche minuto. 

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando la pasta è al dente scoliamola nella padella insieme alla panna, amalgamiamo tutto e togliamo dal fuoco. Aggiungiamo il pesto di pistacchi e qualche cucchiaio di acqua di cottura e mantechiamo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungiamo lo speck, impiattiamo con qualche altro cubetto di speck, un po’ di pepe e serviamo le penne speck e pesto di pistacchio ben calde.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per pelare velocemente i pistacchi vi basterà farli bollire per 5 minuti
                  
                
                              
          
                  