DIFFICOLTÀ
bassa
Oggi ti presento una ricetta tipica calabrese, divertente da cucinare e deliziosa da mangiare: i peperoncini ripieni con crema di tonno.

                                                                                      
                
                                                                Peperoncini rossi tondi
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe in grani
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi sott'aceto
                                                                                          1,5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe sott'olio
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                  facoltativi, per decorare -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per conservare
                                                                      
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i peperoncini ripieni di tonno, devi per prima cosa rimuovere la calotta superiore ad ogni peperoncino, successivamente rimuovi anche i semi, ti puoi aiutare scavando delicatamente con il manico di un cucchiaino. Dopo aver terminato la fase della pulizia iniziale, sciacquali bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metti sul fuoco una pentola con acqua, aceto, alloro, sale e pepe e porta a ebollizione.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbollenta i peperoncini per uno o due minuti,  scolali e falli asciugare a testa in giù per qualche ora, meglio se una notte intera, così sei sicuro che saranno davvero asciutti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Il giorno successivo prepara la farcia: frulla insieme il tonno, i capperi e i filetti di acciughe.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Farcisci i peperoncini e trasferiscili in un barattolo di vetro a chiusura ermetica precedentemente sterilizzato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riempi il barattolo con l'olio extravergine d'oliva. Lascia riposare il barattolo aperto in modo tale che l'olio si assesti, rabbocca se necessario. Infine chiudi i barattoli e fai pastorizzare seguendo le linee guida del ministero che ti riportiamo qui: linee guida per la corretta preparazione delle conserve alimentari in ambito domestico
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Che origine ha questo tipo di peperoncino tondo?
  							Il peperoncino tondo che abbiamo usato per questa ricetta è un peperoncino tipico calabrese, molto diffuso nella regione.
  						
  					  						
  							È possibile usare dei peperoncini lunghi per cucinare questa ricetta? 
  							No, solo il peperoncino tondo è adatto ad essere riempito e poi conservato in conserva, questo perché la sua forma gli permette di essere opportunamente pulito e scavato senza paura di romperlo.
  						
  					  						
  							Ho cucinato ieri questa ricetta, ma ho avuto molti problemi per le esalazioni che provenivano dai peperoncini, soprattutto durante la pulizia, cosa ho sbagliato?
  							Avresti dovuto proteggerti le mani con dei guanti sottili, monouso. Anche avvolgersi un fazzoletto intorno a naso e bocca mentre si puliscono i peperoncini piccanti non è una cattiva idea. 
  						
  					  						
  							Per quanto tempo si conservano i peperoncini ripieni con crema di tonno dopo aver aperto il barattolo?
  							Se hai l'accortezza di rabboccare l'olio ogni qual volta si preleva una determinata quantità, si conservano per un mese dall'apertura.
  						
  										
				
              
          
                  