DIFFICOLTÀ
bassa
Questa ricetta sembra uscita e molto probabilmente lo è per davvero,dal quadernino delle nonne ed è per questo che si chiama peperonata ricetta antica. L'abbiamo vista infatti qualche tempo fa su forum di Cookaround e abbiamo deciso di riproporla ovviamente facendo alcune variazioni. 

                                                                                      
                
                                                                Peperoni gialli e rossi
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati a pezzi
                                                                                          650
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pesca
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                  5-6 foglie -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la peperonata per prima cosa dovete privare i peperoni dei semi e dei filamenti bianchi e tagliarli a listarelle.

                      
                                          
                      Fatto ciò passate atagliare la cipolla a fette. Ora potete pelare e tagliare una pesca a fettina privandola del nocciolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una casseruola ora bisogna rosolare in olio le cipolle tagliate a fettine sottili e farle appassire. 

                      
                                          
                      Dopo potete aggiungere i peperoni tagliati a listarelle. 

                      
                                          
                      Ora dovete mescolare un po' e poi si deve unire la pesca tagliata a fettine, che ha l'unico scopo di rendere più digeribili i peperoni una volta cotti, secondo la ricetta tradizionale.

                      
                                          
                      Mescolare di nuovo e aggiungere i pomodori pelati a pezzi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dopo qualche minuto bisogna mescolare e unire il basilico, quindi aggiustare di sale e pepe e portare a cottura.

                      
                                          
                      Si può gustare sia calda che fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  