DIFFICOLTÀ
bassa
Durante la bella stagione si sa, la terra ci regala dei prodotti meravigliosi, davvero ottimi e versatili come zucchine, melanzane e peperoni. Ed è proprio utilizzando questi ultimi che potrete fare una ricetta super facile ma tanto buona. I peperoni arrosto in salsa di acciughe e capperi sono davvero un contorno perfetto e si abbinano benissimo sia a secondi piatti di carne che di pesce. In questa preparazione, questi ortaggi, dolci di natura,  vengono esaltati dal contrasto con la nota sapida delle acciughe e dei capperi. Provateli subito e ci darete sicuramente ragione! 

                                                                                      
                
                                                                Peperoni
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Filetti di acciughe
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          35
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Arrostire i peperoni nel forno, metteteli immediatamente in un sacchetto e fateli raffreddare.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spellateli, sciacquateli e tagliare a listarelle.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una ciotola mettete le acciughe sminuzzate, i capperi, l'origano e l'olio ed emulsionare.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete i peperoni in una pirofila che possa contenere i peperoni in due strati.

                      
                                          
                      Condire con sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate la salsa sopra i peperoni e lasciate riposare per 2 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  