DIFFICOLTÀ
molto bassa
La ricetta dei peperoni in padella è una di quelle ricette che una volta imparate non te la dimentichi più! La semplicità e la velocità con cui si realizza questo sfizioso contorno dal sapore mediterraneo è disarmante. Anche chi non è molto pratico ai fornelli può cucinare i peperoni e ottenere un ottimo risultato, esattamente come succede ogni volta con le zucchine in padella.

                                                                                      
                
                                                                Peperoni
                                                                  rossi, verdi e gialli -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coperchio /                                   Cucchiaio di legno /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbuccia gli spicchi di aglio, mettili in una padella dai bordi alti e aggiungi l’olio, fai rosolare per qualche minuto e tieni da parte. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lava i peperoni, tagliali in due, elimina il picciolo, i semini e i filamenti e poi tagliali in pezzetti regolari. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuisci i peperoni nella padella, aggiusta di sale, copri e fai cuocere a fiamma moderata per 15 minuti, avendo cura di mescolare ogni tanto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Togli gli spicchi di aglio, bagna con l’aceto e mescola bene. Copri nuovamente la padella e fai cuocere a fiamma moderata, per altri 15 minuti. 

                      
                                          
                      A fine cottura mescola e servi direttamente in padella o in un piatto da portata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        I peperoni in padella sono molto buoni caldi ma anche freddi magari con aggiunta di olive in salamoia possono diventare una soluzione sfiziosa per un contorno a piatti di carne o di pesce. 
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Se ti avanzano dei peperoni in padella puoi chiuderli con il loro sugo di cottura, in un barattolo di vetro con tappo a chiusura ermetica, riporlo in frigo e conservarlo per 3-4 giorni. 
                  
                
                              
          
                  