DIFFICOLTÀ
bassa
Se c'è un piatto famoso in tutta Italia di certo si può dire che la peperonata è uno di questi! Semplice da fare è uno dei cavalli di battaglia di una fantastica regione.  In effetti è proprio il caso di dirlo: Sicilians do it better!

                                                                                      
                
                                                                Peperoni
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Se dovete realizzare la peperonata per prima cosa lavate, svuotate e tagliate i peperoni a tocchetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella capiente fate scaldare 4 cucchiai d'olio extravergine d'oliva e fatevi appassire la cipolla affettata finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la cipolla risulta appassita, unite la passata di pomodoro e lasciate insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite, quindi i peperoni preparati in precedenza, date una sfumata d'aceto e regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dopo circa 10 minuti di cottura, unite le olive snocciolate a piacere intere o a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mescolate e portate il tutto a cottura.

                      
                                          
                      Servite la peperonata come accompagnamento sia calda che fredda.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Mi è avanzata della peperonata, come posso utilizzarla?
La peperonata è ottima anche come condimento per la pasta. Provala!
Per rendere più digeribile la peperonata come posso fare?
Assicurati di aver tolto bene tutti i filamenti bianchi interni al peperone e i semini. Sarà molto più digeribile.
Adoro i peperoni e sono vegetariana. Cosa mi puoi consigliare?
Altre golose ricette vegetariane coi peperoni: Marmellata di peperoni gialli lime e zenzero , Teglia di patate e peperoni ,Risotto ai peperoni , Crema fredda di peperoni , Tagliolini in crema di peperoni 
 
                  
                
                              
          
                  