DIFFICOLTÀ
bassa
I peperoni ripieni sono dei morbidi bauletti che contengono un ripieno goloso ed invitante. Questa ricetta è buonissima servita calda ma anche se preparata con anticipo e presentata successivamente in tavola è molto golosa e apprezzata, come lo sono tutti i piatti di verdure ripiene e i secondi piatti al forno.

                                                                                      
                
                                                                Peperoni rossi
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni gialli
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scamorza affumicata
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino  grattugiato
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mollica di pane
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova grandi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Forno /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Taglia la calotta superiore dei peperoni arrivando quasi a metà, e tienile da parte Ripulisci l'interno dei peperoni dai filamenti e dai semini bianchi, poi riprendi le calotte, togli il picciolo e taglia la polpa a cubetti, riunisci le calotte a cubetti in una ciotola. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa i cubetti di peperone in una ciotola capiente e unisci lo spicchio d’aglio schiacciato nello spremiaglio (oppure taglialo a pezzetti finissimi), aggiungi il pecorino grattugiato, il pangrattato e l’uovo. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Continua a cucinare il ripieno mettendo il prezzemolo tritato finemente a coltello, il sale fino, la scamorza affettata a dadini e amalgama il tutto con un cucchiaio. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      farcisci l’interno dei peperoni senza pressare mai la farcitura, quindi sistemali all’interno di una pirofila da forno e termina con altri cubetti di scamorza e pecorino grattugiato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Inforna a 180°C  statico per circa 45 minuti. A fine cottura fai gratinare la superficie per 1-2 minuti con la funzione grill.

                      
                                          
                      Sforna, lascia intiepidire e gusta!

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Non digerisco i peperoni come posso fare per renderli più digeribili?
  							Se elimini per bene i semi e i filamenti interni vedrai che avrai molti meno problemi!
  						
  					  						
  							Posso aggiungere carne nel ripieno?
  							Certo, la salsiccia di sicuro conferisce più morbidezza ma puoi utilizzare un macinato di manzo non magro.
  						
  					  						
  							Che tipo di peperoni mi consigli di usare?
  							Di sicuro è preferibile utilizzare i peperoni quadrati un po' tozzi, in modo da fare una monoporzione giusta.
  						
  					  						
  							Non ho il pecorino posso ometterlo?
  							Sì che puoi, magari se ce li hai in casa puoi aggiungere altri formaggi o latticini fatti a pezzi piccolissimi o grattugiati.
 
  						
  					  						
  							 
Per fare i peperoni al forno posso partire dai peperoni arrostiti e spellati?
  							Sì ma in questo caso tagliali a listoni e fai degli involtini ripieni, in quel caso però riduci il tempo di cottura.
  						
  										
				
              
          
                  