DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 peperone
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di formaggio grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di pan grattato
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di emmenthal o fontina
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo tritato
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Arrostire il peperone sulla gratella fin quando non diventa un po' bruciacchiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spellarlo sotto l'acqua fredda asciugare bene e ricavare delle strisce non troppo sottili.

                      
                                          
                      In un piattino a parte mettere il formaggio grattugiato, il prezzemolo, il pan grattato, il sale. Amalgamare gli ingredienti con le mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendere una striscia di peperone, mettetervi sopra un pezzetto di formaggio emmenthal o fontina, arrotolare la striscia su se stessa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Impanare il rotolino passandolo nel piattino col formaggio grattugiato e il pan grattato, girandolo più volte in modo da ricoprirlo col composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ripetetre il procedimento con tutte le altre strisce di peperone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Porre i rotolini in una teglia, condire con un filo d'olio e mettere a cuocere in forno a 220°C fin quando non saranno gratinati a dovere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 2 persone.
                  
                
                              
          
                  