DIFFICOLTÀ
bassa
La ricetta di oggi, i peperoni in agrodolce, sono una conserva deliziosa che potrai cucinare in casa con le tue mani e conservare in dispensa pronta per essere consumata e gustata nei mesi a venire. Prova i peperoni in agrodolce sulla pizza o come antipasto, serviti su crostini di pane abbrustolito sono fantastici, ma anche in accompagnamento a carni e pesce alla griglia. 

                                                                                      
                
                                                                Peperoni
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la cottura
                                                                      
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per imbottigliare
                                                                      
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Barattoli                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      in una pentola capiente, versa l'aceto, l'olio, lo zucchero e il sale, accendi il fuoco e porta a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre aspetti che la soluzione acida arrivi a bollore, lava i peperoni, taglia ed elimina il picciolo, togli i semini e i filamenti interni e infine tagliali a listarelle. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferisci le listarelle di peperoni in una ciotola molto capiente e, se la soluzione acida è arrivata a bollore, versala nella ciotola, fai attenzione a non scottarti! Mescola i peperoni e lascia marinare per un giorno intero. 

                      
                                          
                      N.b. quando il contenuto della ciotola sarà freddo, copri pure con un telo di cotone pulito, o con della pellicola da cucina, per non far entrare la polvere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Il giorno successivo, scola i peperoni dalla marinatura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dopo aver sterilizzato i barattoli (consulta le linee guida per la corretta conservazione alimentare) versa qualche cappero nel fondo di ognuno, quindi inizia a riempirli con i peperoni, alternandoli ad altri capperi a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta terminati gli ingredienti, riempi i barattoli di olio. Chiudili e muovili tra le mani per far depositare bene l'olio tra gli altri ingredienti. Mettili sul piano di lavoro per qualche ora e poi, prima di riporli controllali: se noti che l'olio è calato aggiungine altro fino a raggiungere il collo del barattolo, altrimenti puoi portarli in dispensa, al fresco e in penombra. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Prima di consumare i peperoni in agrodolce, attendi almeno 3 settimane. Una volta aperto il barattolo, se non consumi tutto subito, conservalo, chiuso, in frigo per non più di una settimana. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        In estate, in particolare nel mese di Agosto, si trovano i peperoni più buoni dell'anno, nulla a che vedere con quelli che si trovano al supermercato anche in inverno. Se sei così fortunato da avere un orto o se hai la possibilità di recarti da un agricoltore, ti consiglio di comprare ora i peperoni, non troverai altro periodo dell'anno in cui il rapporto qualità prezzo è così ottimo. 
                  
                
                              
          
                  