DIFFICOLTÀ
bassa
I peperoncini piccanti sottolio sono una conserva di verdura che permette di gustare i peperoncini anche nel periodo invernale. Come le melanzane sott'olio o i carciofini sott'olio che seguono la ricetta della nonna e sono pronte da usare come ingrediente e contorno gustoso.

                                                                                      
                
                                                                Peperoncini piccanti
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Barattoli                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Procurati uno scolapasta capiente, coprilo con un canovaccio a trama rada, pulitissimo, e spruzzalo con aceto bianco. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lava bene i peperoncini sotto l'acqua corrente e asciugali con della carta cucina, poi mettili su un tagliere, togli il picciolo. Metti sul canovaccio i peperoncini privati del piccolo e cospargili di sale fino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ripiega su se stesso il canovaccio in modo da coprire i peperoncini, spruzzalo con altro aceto bianco e mettici sopra un peso (potrebbe essere anche una ciotola piena di acqua). Lascia riposare in questo modo per una notte intera.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Il giorno successivo: riempi una pentola di acqua e portala a bollore, versaci un bicchiere d'aceto bianco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando l'acqua riprende bollore, tuffaci i peperoncini che avrai nel frattempo tolto dal canovaccio. Lasciali scottare per qualche minuto nell'acqua bollente acidula. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scola i peperoncini e falli asciugare su di un canovaccio pulito.

                      
                                          
                      Sterilizza i vasi di vetro che hai intenzione di riempire, dopo averli ben asciugati all'interno, riempili con i peperoncini e qualche grano di sale grosso, infine Riempi i vasi con l'olio extravergine d'oliva fino a copertura dei peperoncini. Lascia che l'olio si assesti e, dopo qualche ora, rabboccalo se necessario. Chiudi i barattoli e aspetta almeno 20 giorni prima di consumarli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Conserva i barattoli di peperoncini piccanti sottolio in un luogo fresco e non sotto la luce diretta del sole.
                  
                
                              
          
                  