DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          peperoncini dolci verdi
                                      
              
                                  
                
                                          melanzane
                                      
              
                                  
                
                                          mozzarella (facoltativo)
                                      
              
                                  
                
                                          olio d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          olio per frittura
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          pomodorini freschi
                                      
              
                                  
                
                                          basilico
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulire i peperoncini dolci verdi dal loro cappellino, facendo attenzione a non rompere il peperoncino. Poi, lavarli e farli asciugare bene al sole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quindi, in una padella, mettere l' olio per friggere a riscaldare, aggiungendo poi i peperoncini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Se continuano a scoppiettare, nonostante l'asciugatura, mettere un coperchio sulla padella, tenuto leggermente alzato da un lato con un cucchiaio di legno.

                      
                                          
                      Dopo qualche minuto non scoppietteranno più.

                      
                                          
                      A quel punto si potrà dare una mescolata e lasciar friggere finchè i peperoncini non saranno cotti, cosa che si evidenzia da una specie di " appassimento".
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Farli scolare dall'olio in eccesso per qualche ora in un colino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Intanto, pulire e lavare le melanzane, asciugandole bene.

                      
                                          
                      Tagliarle a tocchetti.

                      
                                          
                      Rapidamente, prima che si scuriscano, tuffarle nell'olio bollente, a fiamma viva, e friggerle fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Farle sgocciolare dall'olio in eccesso, che le melanzane assorbono in quantità spropositata.

                      
                                          
                      Mentre le melanzane sgocciolano, preparare un sughetto con olio d'oliva, aglio, pochi pomodorini freschi e abbondante basilico, da aggiungere possibilmente a fine cottura, e sale.

                      
                                          
                      Dopo pochi minuti di cottura, aggiungere le melanzane, o i peperoncini, facendo saltare rapidamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A fine cottura è possibile aggiungere un po' di mozzarella a pezzetti e parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  