DIFFICOLTÀ
bassa
I peperoni arrostiti sono un contorno meraviglioso ma se li accompagniamo con una bagna cauda leggera diventano un antipasto buonissimo. La bagna cauda è una delle ricette più conosciute della cucina piemontese in questa versione la realizziamo in modo più leggero ma altrettanto gustosa! Con i peperoni arrosto e spellati sarà una delizia per il palato!!

                                                                                      
                
                                                                Peperoni
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la bagna cauda 
                                                                      
                
                                                                Latte
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe sott'olio
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disponete i peperoni in una teglia foderata con carta forno.

                      
                                          
                      Mettete in forno a 200°C per circa 40 minuti o fino a quando non vedete che la pelle è quasi bruciacchiata.

                      
                                          
                      Quando i peperoni sono cotti, trasferiteli in una busta di plastica, chiudetela e metteteli da parte per circa 1 ora, In questo modo il vapore ancora resente nei peperoni faciliterà la rimozione della pelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete i peperoni, rimuovete la pelle e tagliateli in falde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate la bagna cauda leggera: in un pentolino aggiungete l'olio e i filetti d'acciuga; lasciate sciogliere i filetti di acciuga a fuoco basso mescolando di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In un altro pentolino aggiungete il latte con gli spicchi d'aglio privati della pelle e portate a bollore. Dal momento del bollore proseguite la cottura per 10-15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quindi, versate il latte e le acciughe in un contenitore e frullate il tutto con un frullatore ad immersione. Mettete da parte e lasciate raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sistemate le falde di peperoni nel piatto di servizio accompagnandoli con la bagna cauda leggera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  