DIFFICOLTÀ
molto bassa
Peperoncini fermentati ovvero una salsa a base di peperoncini che ha, però, anche un gusto acido come quello dell'aceto di mele e tipico della fermentazione.

                                                                                      
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  calabresi -
                                                                  1,2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di mele
                                                                                          375
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate i peperoncini e rimuovete il picciolo, quindi pesateli. I nostri pesano 1,2 kg.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritateli finemente in un tritatutto insieme al 2% di sale grosso, nel nostro caso 25 g. Otterrete una pasta omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite questa pasta di peperoncini in barattoli di vetro, riempiendoli per metà della loro capienza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite l'apertura dei barattoli con degli strati di garza che fisserete con un elastico. Riponete i barattoli in un luogo buio e la cui temperatura rientri tra i 20 e i 25°C e lasciateveli per circa 2 mesi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di fermentazione, riprendete i barattoli, pesate la pasta al loro interno e calcolate la metà di aceto, nel nostro caso il peso dei peperoncini era 750 g, quindi abbiamo considerato 375 d'aceto di mele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite il tutto in un barattolo più grande e a chiusura ermetica. Copritelo con della carta stagnola e rimettetelo a riposo per altri 3-4 mesi mescolando il composto ogni 4 giorni circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto riprendete il barattolo e filtrate il contenuto, otterrete una salsa liscia e piuttosto morbida. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Imbottigliate la salsa preferibilmente in bottiglie scure. Potete consumare la salsa da subito oppure aspettare ancora fino a 1-2 anni che maturi ulteriormente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  