DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 peperone giallo
                                      
              
                                  
                
                                          porcini secchi
                                      
              
                                  
                
                                          3 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          latte
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di riso
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di prosciutto crudo di Parma
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di ricotta.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scegliere un peperone giallo che non sia giunto a completa maturazione quindi con qualche venatura verde ancora presente, arrostirlo senza bruciare troppo la pelle, appena si ammorbidisce toglierlo dalla fiamma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettere a bagno in acqua calda i porcini secchi e lasciarli ammorbidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Bollire l'aglio nel latte, ripetere tre volte l'operazione cambiando ogni volta il latte.

                      
                                          
                      L'ultima cottura prolungarla fino a quando l'aglio è del tutto ammorbidito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lessare il riso e scolarlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sbollentare il fondalino di crudo di parma per eliminare l'eccesso di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Saltare in una padella i porcini tritati con l'aglio ridotto a crema, un pò di pioppini e il prosciutto, condire con un filo di olio e del prezzemolo tritato.

                      
                                          
                      Ammorbidire il riso con la ricotta, unire i funghi e riempire i peperoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Cospargere la superfice dei peperoni farciti di riso con pangrattato e poco parmigiano reggiano, condire con un cucchiaino d'olio e infornare a 200° fino a gratinatura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servire tiepido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         
                  
                
                              
          
                  