
Se avete voglia di una serata pub, ma non vi va di uscire di casa, con questa ricetta realizzerete uno dei più buoni fritti mai provati. Le pepite di pollo e formaggio sono infatti delle crocchette sfiziose e filanti, perfette da portare a dtavola quando vogliamo far felici tutti, grandi e piccoli.

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          225
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panko
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio per friggere
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle pepite di pollo e formaggio per prima cosa tagliate il pollo a pezzi, così come tagliate a cubetti la mozzarella.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora frullate il pollo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Per prima cosa, condite il pollo macinato con sale e pepe.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete una manciata di pollo macinato e arrotolatelo a forma di palla ruvida, posizionate quindi un cubetto di formaggio al centro e avvolgetelo attorno al pollo macinato. Formate una specie di pepita di pollo. Proseguite così e mettete da parte.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fatte tutte le crocchette, condite il panko con origano.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendete le crocchette di pollo e ricopritele di farina, immergetele nell'uovo e copritele con il mix panko / origano.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Friggete nell'olio fino a quando diventano dorate e croccanti.

                      
                                          
                      Alzatele dall'olio quando pronte e tenetele per qualche minuto su carta assorbente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  