DIFFICOLTÀ
bassa
Avete mai sentito parlare del peposo? Si tratta di uno spezzatino di manzo fatto cuocere lungamente con del vino rosso e una quantità di pepe degna di nota!

                                                                                      
                
                                                                Polpa di cinghiale
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli bianchi
                                                                  lessi per contorno -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la marinata
                                                                      
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe misto
                                                                  o nero in grani -
                                                                  6
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare questa semplicissima ricetta del peposo di cinghiale, prendete la polpa di cinghiale e tagliatela a cubettoni regolari, in maniera tale da avere una cottura omogenea della carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete la carne di cinghiale all'interno di un pirofila e aggiungete da prima, gli spicchi d'aglio sbucciati, il pepe misto o nero in grani, dopodichè versate sulla carne il vino rosso.

                      
                                          
                      Mescolate la carne in maniera tale da farla insaporire bene con la marinata, quindi coprite la pirofila e lasciate marinare per circa 2-3 ore, maggiore sarà il tempo di marinatura, migliore sarà il risultato finale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorse 3 ore di marinatura della carne, scaldate l'olio extravergine d'oliva in una casseruola adatta per le lunghe cotture, ideale una casseruola di terracotta o in ghisa. Lasciate scaldare l'olio qualche istante, dopo di che aggiungete la carne nella casseruola e lasciatela  rosolare bene su tutti i lati per 3-4 minuti al massimo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta che la carne si sarà rosolata bene, aggiungete nella casseruola, tutta la marinata. Coprite e lasciate cuocere a fuoco dolce per 3 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura, servite il peposo di cinghiale accompagnato con il contorno che preferite, ottimo con fagioli bianchi lessi, conditi con olio e sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  