DIFFICOLTÀ
bassa
Ma che bella idea fare le pere alla grappa? Una ricetta molto semplice in realtà ma dal successo assicurato! Farle non è per niente difficile, anzi, seguendo i nostri consigli verranno ottime. Un bel fine pasto per i vostri ospiti, uno splendido regalo da fare alle persone a cui si vuol bene. 

                                                                                      
                
                                                                Pere
                                                                  sode -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grappa
                                                                                          ½
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                   succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le pere alla grappa, spremete un limone e versate il succo in una scodella. Aggiungete al succo di limone un pizzico di sale e lasciatelo sciogliere completamente, mescolando con un cucchiaio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pelate e tagliate a spicchi le pere, quindi passate i pezzi di pera nel succo di limone e sale. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dopo avere passato le carote nel succo di limone e sale, disponetele all'interno di una capace casserola, preferibilmente di acciaio. Aggiungete nella casseruola lo zucchero e ricoprite completamente le pere con dell'acqua. Coprite, accendete il fuoco e lasciate cuocere le pere per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura indicato, controllate il grado di cottura delle pere con uno stecchino, dovranno risultare morbide ma sempre compatte. 

                      
                                          
                      Spegnete il fuoco e lasciate raffreddare le pere nel proprio liquido di cottura. Una volta fredde, scolatele e travasatele, all'interno di barattoli di vetro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate ridurre il liquido di cottura, lasciatelo raffreddare, quindi versate lo sciroppo ottenuto all'interno dei barattoli di vetro, ricoprendo le pere per circa metà barattolo.

                      
                                          
                      Versate all'interno dei barattoli la grappa fino ad arrivare all'incirca a 2 cm dal bordo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sigillate bene i barattoli, riponete il tutto in un luogo fresco e asciutto e lasciate riposare prima di consumare per minimo 20 gg.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  