DIFFICOLTÀ
media
Le pere al vapore cinesi sono un ottimo dessert di ispirazione etnica, molto semplici! Un dolce diverso da portare in tavola che possiamo realizzare senza troppe difficoltà nella nostra cucina, per gradire qualcosa di nuovo e delizioso! Una ricetta particolare, adatta a chi ama sperimentare in cucina nuovi piatti, nuove consistenze e nuovi gusti! Provate questa versione e farete un figurone con i vostri commensali, servendo un dessert originale. Se volete altre ispirazioni etniche, provate anche il maiale in agrodolce cinese: buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Pere
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella
                                                                                          1
                  stecca
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Pentola /                                   Vaporiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle pere al vapore cinesi, per prima cosa preparate lo sciroppo di zucchero: prendete un pentolino, versatevi l'acqua, aggiungete lo zucchero di canna e la stecca di cannella, mettetelo sul fuoco e fate scaldare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo sbucciate le pere, dividetela a metà, ripulitele dal torsolo e trasferitele in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate lo sciroppo ormai pronto sopra le pere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco la parte inferiore di una vaporiera colma d'acqua e ponete la ciotola con le pere nel cestello. Quando l'acqua prenderà bollore, mettete il cestello nella pentola e lasciate cuocere per circa 15 minuti o fino a che le pere non risulteranno morbide.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prelevate le pere e conservatele da parte mentre trasferite lo sciroppo in un pentolino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete poca acqua allo sciroppo e rimettetelo sul fuoco e lasciatelo restringere leggermente a formare un caramello molto morbido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite le pere al vapore cinese fredde bagnandole con lo sciroppo caramellato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei realizzare questa ricetta anche con le mele?
Potresti provare, ma la ricetta originale prevede le pere.
Posso prepararle prima?
Ti sconsiglio di prepararle molto tempo prima.
                  
                
                              
          
                  