DIFFICOLTÀ
bassa
Pesce spada alla pizzaiola, un piatto leggero e allo stesso tempo gustosissimo.Il pesce spada, ingrediente nostrano cucinato come solo noi italiani sappiamo fare: un po' di pomodorini, del buon origano, del buon olio e delle olive nere. Che volete di più? Un secondo piatto facile e gustoso perfetto per una sera in famiglia o un pranzo con gli amici! Ecco come fare il pesce spada alla pizzaiola in maniera perfetta! Se amate i secondi piatti di mare, vi lasciamo qui un'altra ricetta: orata al forno, un grande classico che non passa mai di moda!

                                                                                      
                
                                                                Pesce spada
                                                                  fette -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate un fondo d'olio extravergine d'oliva in una padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lavate e tagliate i pomodorini a metà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l'olio è ben caldo, aggiungete i pomodorini alla padella e fateli saltare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Insaporiteli con l'aglio tagliato a lamelle e l'origano secco; salate adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre i pomodorini continuano la cottura, tagliate il pesce spada in fette e ciascuna fetta in due.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'acqua ai pomodorini e protraete la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scaldate un giro d'olio in una padella possibilmente in ferro e fatevi rosolare il pesce spada; salare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Unite i pomodorini alla padella con il pesce spada e fate insaporire per una decina di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Aggiungete in padella del prezzemolo fresco tritato.

                      
                                          
                      Unire le olive nere denocciolate solo nelle ultimi minuti di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite il pesce spada alla pizzaiola ben caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  