DIFFICOLTÀ
media


                                                Per l'impasto
                                                                      
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          1 kg di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          2 bustine di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di latte
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di zucchero.
                                      
              
                                                                                      Per la crema pasticcera
                                                                      
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          100 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          40 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          una bustina di vanillina.
                                      
              
                                                                                      Inoltre
                                                                      
                
                                          poco zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          poco alchermes.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per l'impasto: in una ciotola mettete tutti gli ingredienti ed impastare fino ad avere una pasta liscia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Formate delle palline grandi come noci e mettetele in una placca foderata di carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 10 minuti o fino a quando non risultano dorate.

                      
                                          
                      Per la crema pasticcera: riscaldate il latte con la vanillina.

                      
                                          
                      In una casseruola versate i tuorli e lo zucchero e montare con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro. Unite la farina setacciata e mescolare per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero. Sempre mescolando unite il latte a filo.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti fino a far addensare la crema.

                      
                                          
                      Versate la crema in una ciotola per bloccare la cottura e coprite con della pellicola fino a quando non si sarà raffreddata.

                      
                                          
                      Quando i mezzi gusci sono pronti togliete un poco di mollica dall'interno.

                      
                                          
                      Passatele in una ciotola con l'archermes.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riempiteli con la crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite due gusti per formare la pesca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infine passateli nello zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  