DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          300 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          scorza di  1 limone e 1 arancia grattugiata
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          alchelmes
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          nutella
                                      
              
                                  
                
                                          mandorle.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola mescolare il burro ammorbidito con lo zucchero ed il sale.

                      
                                          
                      Aggiungete la farina, le uova e gli aromi.

                      
                                          
                      Impastare fino ad avere un impasto omogeneo.

                      
                                          
                      Foderate una placca da forno con della carta forno.

                      
                                          
                      Formate con l'impasto tante palline della stessa grandezza (devono pesare circa 10 grammi) e adagiatele sopra la placca.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 15 minuti.

                      
                                          
                      Quando sono fredde scavatele un po' nella parte inferiore.

                      
                                          
                      Passarle velocemente nell' Alchelmes e nello zucchero.

                      
                                          
                      In metà biscottini spalmate un pò di nutella e mettete una mandorla, richiudete con un secondo biscotto.

                      
                                          
                      Servite il giorno seguente.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  