DIFFICOLTÀ
media
Vuoi assaporare l'estate anche quando è finita? Le pesche sciroppate sono la soluzione! La ricetta delle pesche sciroppate è un classico della cucina italiana, tramandata e cucinata quasi in ogni famiglia nel corso dei decenni, soprattutto in un ambito rurale. Le pesche mature, principalmente quelle che raggiungono maturazione sulla pianta, vengono cucinate in un delizioso sciroppo preparato con zucchero e acqua, il risultato finale è un'esplosione di gusto e freschezza, conservabile in barattolo nello stesso sciroppo di cottura.

                                                                                      
                
                                                                Pesche
                                                                  pesate senza nocciolo -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  solo il succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendi le pesche ed incidile a croce nella buccia, il punto da incidere è il fondo di ciascuna pesca. Tuffale in una pentola colma d'acqua bollente, copri la pentola e lasciale sbollentare per un paio di minuti, infine scola le pesche e trasferiscile in una ciotola con acqua molto fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dividi a metà le pesche raffreddate, elimina la buccia che dopo la scottatura verrà via molto facilmente e il nocciolo, infine trasferiscile in una ciotola. Cospargile con qualche goccia di succo di limone. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto prepara lo sciroppo di zucchero: in una pentola dai bordi alti versa l'acqua e lo zucchero. Accendi il fuoco e porta ad ebollizione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Disponi le pesche in barattoli sterilizzati, quindi ricopri con lo sciroppo di acqua e zucchero appena tolto dal fuoco, quindi ancora bollente. Pressa bene le pesche nei barattoli aiutandoti con un cucchiaio o con un pressino, quindi chiudi con il tappo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto le pesche vanno messe sottovuoto: disponi i barattoli in una pentola capiente, separali con un canovaccio pulito in modo che non si urtino durante l'ebollizione e colma la pentola d'acqua, fino a ricoprire i barattoli di pesche.

                      
                                          
                      Copri la pentola, accendi il fuoco e lascia bollire per 40 minuti dal momento dell'ebollizione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              6 cose importanti da sapere
                                
                  
                                        
Scegli pesche mature e succose: Assicurati di utilizzare pesche mature e succose per ottenere il miglior risultato, sia il sapore che la consistenza, usando il frutto adeguato ne gioveranno.
Sbuccia sempre le pesche: Prima di cucinare le pesche, sbucciale accuratamente per garantire una consistenza liscia e piacevole, potresti essere tentato di lasciare la buccia, non te lo consiglio, anche se l'albero è tuo e sei sicuro che le pesche siano BIO, la buccia e la polpa rendono in modo diverso nella conservazione e otterresti un altro risultato, non necessariamente cattivo, ma diverso.
Rimuovi il nocciolo: Assicurati di rimuovere il nocciolo delle pesche prima di cuocerle nello sciroppo per una migliore praticità.
Sterilizza i barattoli e i tappi: Prima di conservare le pesche sciroppate, sterilizza i barattoli, con i rispettivi tappi, correttamente per garantire una conservazione sicura e duratura.
Copri completamente le pesche con lo sciroppo: Assicurati di coprire completamente le pesche con lo sciroppo quando le trasferisci nei barattoli, così da l'ossidazione e garantendo una migliore conservazione.
Controlla sempre i barattoli prima di consumare: Prima di gustare le pesche sciroppate, verifica che i barattoli siano integri, senza perdite o segni di deterioramento, per garantire la sicurezza e la qualità del prodotto. Fallo sempre!

                  
                
                              
          
                  