DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          400 g di tonno sott'olio
                                      
              
                                  
                
                                          250 cl di gelatina
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di farina
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di panna da cucina
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          1cucchiaio di succo di limone
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          50 g di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 gambo di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          1 fetta di oliva nera
                                      
              
                                  
                
                                          2 pezzetti di carota
                                      
              
                                  
                
                                          1 tubetto di maionese
                                      
              
                                  
                
                                          5 foglie di lattuga.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scolare il tonno dall'olio, tritarlo nel mixer e porlo in una ciotola.

                      
                                          
                      Preparare una salsa tipo besciamella: fondere il burro in un pentolino, aggiungervi la farina e mischiare bene con una frusta. A questo punto aggiungere la panna e continuare a mischiare. Cuocere questa salsa per circa 10 minuti a fuoco minimo. Quando sarà pronta aggiungere il sale e il pepe, lasciarla intiepidire un po' e trasferirla nella ciotola con il tonno. Mescolare bene: dovrà risultare una crema abbastanza soda.

                      
                                          
                      Intanto preparare la gelatina con il dado in cubetti e aggiungerla un cucchiaio alla volta al composto di tonno. Versare il composto in uno stampo a forma di pesce e metterlo nel frigo per circa 2-3 ore.

                      
                                          
                      Al momento di servire, rivoltare lo stampo su un vassoio ovale di ceramica e decorarlo.

                      
                                          
                      Per le scaglie, oltre il prezzemolo, si possono utilizzare anche dei ravanelli tagliati a fette sottilissime.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         
                  
                
                              
          
                  