DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i secondi piatti di mare e cercate sempre nuovi modi per farli, non dovete assolutamente perdere la ricetta del pesce spada ai profumi mediterranei. La semplicità di questo piatto, i pochi ingredienti ma di grande qualità fanno sì che la sua resa finale sia davvero favolosa. Il pesce spada alla mediterranea è talemente buono che diverrà presto un vostro asso nella manica! Seguite i nostri consigli e diventerà buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Pesce spada
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori San Marzano
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle rosse
                                                                  piccole -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il pesce spada ai profumi mediterranei, se avete a disposizione un recipiente di terracotta utilizzatelo, altrimenti potete utilizzare tranquillamente un classico  recipiente adatto per la cottura in forno. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Affettate finemente l'aglio e poi la cipolla rossa. Riduce a dadini i pomodori san marzano e tritate il prezzemolo.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate un filo d'olio extravergine d'oliva, nella casseruola adatta per la cottura in forno e, mettete al suo interno le fette di pesce spada, condite con le fette di aglio, quindi aggiungete la dadolata di pomodoro san marzano, unite le fette di cipolla e, infine i capperi. Cospargete il tutto con il prezzemolo tritato, regolate di sale e aromatizzate con una macinata di pepe e condite con un filo d'olio extravergine d'oliva. Infine spolverate con una generosa di pangrattato. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite in forno preriscaldato statico a 200°C per 10 minuti circa. Poi portate il forno in modalità grill, alla massima potenza e, proseguite la cottura per altri 5-6 minuti. Sfornate lasciate intiepidire e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  