DIFFICOLTÀ
bassa
Se cercate un secondo piatto di pesce delicato e gustoso, vi consigliamo il pesce sciabola impanato al forno. Forse un pesce non particolarmente noto o diffuso, ma di sicuro delizioso. Delicatissimo nel sapore, questa cottura con la panatura aromatica, preserva la morbidezza e la succulenza delle carni... Provatelo! Se cercate altri piatti di mare provate anche la spigola al cartoccio: un grande classico sempre molto gradito. 

                                                                                      
                
                                                                Pesce spatola
                                                                  4 filetti -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  medie -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          7
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Forno /                                   Mortaio /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ricavate dal pesce sciabola quattro filetti di circa 200 g l'uno oppure acquistate i filetti puliti dal vostro pescivendolo di fiducia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Affettate finemente le patate ed adagiatele sul fondo di una teglia in un unico strato sovrapponendole leggermente; salate e irroratele con due cucchiai d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 200°C e fate cuocere le patate per circa 10 minuti o fino a quando i bordi non inizieranno a dorarsi.

                      
                                          
                      Fate scaldare in una padella quattro cucchiai d'olio con uno spicchio d'aglio e, non appena quest'ultimo inizierà a sfrigolare, unite i filetti alla padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate rosolare un lato, quindi, con un cucchiaio ed inclinando leggermente la padella, prelevate l'olio di cottura e irrorate il lato superiore dei filetti fino a che questo non cambierà leggermente colore diventando di un bianco opaco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prelevate i filetti dalla padella ed adagiateli su un foglio di carta assorbente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riunite sul tagliere i pinoli, il pangrattato e le foglie di basilico e tritatele grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto in un mortaio e pestate il trito aggiungendo poco sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Distribuite il composto di pinoli e basilico sui filetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Riprendete la teglia con le patate che avrete ormai tolto dal forno ed adagiatevi sopra i filetti di pesce sciabola panati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Infornate nuovamente a 180°C per circa 15 minuti.

                      
                                          
                      Servite i filetti adagiati su un letto di patate e decorate con un ciuffetto di basilico fresco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Con quale altro pesce potrei fare questa ricetta?
Poi farlo anche con l'orata o la spigola. Vanno bene i pesci che puoi sfilettare.
Ma il pesce sciabola e il pesce bandiera sono la stessa cosa?
Sì, si tratta dello stesso pesce.
 
                  
                
                              
          
                  