DIFFICOLTÀ
media


                                                Per l'impasto
                                                                      
                
                                          400 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina lievito per dolci.
                                      
              
                                                                                      Per la crema pasticcera
                                                                      
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          100 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          40 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          una bustina di vanillina.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          60 ml di Alchermes
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          16 ciliegie candite.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la crema pasticcera: riscaldate il latte con la vanillina.

                      
                                          
                      In una casseruola versate i tuorli e lo zucchero e montare con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro. Unite la farina setacciata e mescolare per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero. Sempre mescolando unite il latte a filo.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti fino a far addensare la crema.

                      
                                          
                      Versate la crema in una ciotola per bloccare la cottura e coprite con della pellicola fino a quando non si sarà raffreddata.

                      
                                          
                      Per l'impasto: mettete in una ciotola tutti gli ingredienti ed impastare fino ad ottenere un impasto omogeneo.

                      
                                          
                      Ungete di olio di semi 32 mezzi gusci di noci e riempiteli con l'impasto, sistemate i gusci sopra una placca rivestita di carta da forno.

                      
                                          
                      Infornate a 170°C per circa 15 minuti.

                      
                                          
                      Una volta sfornate le mezze pesche togliete delicatamente i gusci.

                      
                                          
                      Preparate una ciotola con l'alchermes ed un piatto con lo zucchero.

                      
                                          
                      Prendete la metà della pesca immergerla velocemente nel liquore poi riempirla con un cucchiaino di crema pasticcera fare la stessa cosa con un'altra metà, unire le 2 metà e passarle nello zucchero.

                      
                                          
                      Procedete così fino all'esaurimento di tutte le pesche.

                      
                                          
                      Sistemarle nei pirottini e decoratele con ciuffetti di crema e ciliegie condite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  