DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate le ricette di pesce, che siano facili da fare e che abbiano qualcosa di tipico, il piatto perfetto per voi è il pesce spada alla Bagnarese. Un piatto semplice e gustoso, fatto con pochissimi ingredienti ma di grande qualità.  La sua origine è calabrese e in sé racchiude tutti i sapori e i profumi del Mediterraneo.

                                                                                      
                
                                                                Pesce spada
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limoni
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                  dissalati -
                                                                  35
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare il pesce spada alla Bagnarese, per prima cosa lavate e affettate il limone a fette; quindi mondate il prezzemolo, lavatelo, asciugatelo e tritatelo finemente, insieme ai capperi dissalati e lo spicchio d'aglio.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate all'interno di una pirofila, adatta per la cottura a vapore, l'olio extravergine d'oliva, mettete sopra l'olio le fette di pesce spada, insaporite con un pizzico di sale e una macinata di pepe, quindi ricoprite il pesce con le fette di limone e cospargete il tutto con il trito di prezzemolo, aglio e capperi.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite la pirofila con un foglio di carta di alluminio e, cuocete a bagnomaria per circa 15 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura servite il pesce spada con la salsina che si sarà formata con il fondo di cottura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  