DIFFICOLTÀ
bassa
Il pesce spada alla siciliana è un secondo piatto tradizionale della cucina siciliana. Questa saporita ricetta combina in modo magistrale sapori mediterranei e ingredienti freschi tipici della regione. Il pesce alla siciliana è noto per la sua semplicità e per l'uso di ingredienti di alta qualità, la cottura in padella lo elegge a pieno titolo ricetta salvacena adatta a tutte le stagioni!

                                                                                      
                
                                                                Pesce spada
                                                                  già tagliato a tranci -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive al forno
                                                                  oppure olive nere in salamoia -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi sott'aceto
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  oppure basilico -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una padella capiente versa un giro d’olio e metti a imbiondire uno spicchio d’aglio. Unisci i pomodorini lavati e tagliati a metà, aggiusta di sale, mescola e lascia cuocere con il coperchio per circa 5-6 minuti, giusto il tempo di farli appassire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora unisci le olive e i capperi sciacquati, mescola e adagia i tranci di spada, scottandoli brevemente da ambo i lati e aggiustando con un pizzico di sale (poco perché ci sono già i capperi molto saporiti).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Copri i tranci con un poco di intingolo per farli ben insaporire e sfuma con il vino bianco, lasciando evaporare la parte alcolica fino a non sentirne più l’odore, quindi copri e termina la cottura a fiamma vivace per qualche minuto. Se desideri un sughetto ben ristretto, non coprire. 

                      
                                          
                      Termina con una spolverata di prezzemolo fresco o basilico.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi arricchire questo piatto con i pinoli tostati e l’uvetta, terminando la cottura in forno anziché in padella.
 
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva il pesce spada alla siciliana in frigorifero, all’interno di un contenitore in vetro per alimenti, per massimo 2 giorni. 
                  
                
                              
          
                  