DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il pesto di cime di rapa è una salsa saporita e originale, tipica della cucina pugliese. L'ingrediente principale di questa ricetta sono le cime di rapa, una verdura invernale dal gusto amarognolo e dalle molteplici proprietà benefiche. Il pesto di cime di rapa si può usare per condire la pasta, in particolare le orecchiette, ma anche per accompagnare carne, pesce, formaggi o crostini. 

                                                                                      
                
                                                                Cime di rapa
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano grattugiato
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua  di cottura
                                                                  delle cime di rapa -
                                                                  1
                  mestolo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare un buon pesto di cime di rapa, inizia dall'accurata pulizia della verdura.

                      
                                          
                      Elimina la base del gambo che è dura e legnosa. Stacca la cima interna e prendi le foglie più grandi, togli ancora la parte più dura del gambo ed elimina, se necessario, le parti gialle e rovinate della foglia. Sciacqua in abbondante acqua fredda per eliminare tutti i residui di terra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riempi una pentola di abbondante acqua, portala a bollore e salala, usala per lessare le cime di rapa fino a quando i gambi più spessi saranno morbidi ma ancora croccanti.

                      
                                          
                      Preleva le cime di rapa e trasferiscile in una ciotola con acqua molto fredda, questa operazione serve per fermare la cottura e mantenere il colore verde brillante.

                      
                                          
                      A questo punto trasferisci le cime di rapa in un contenitore e aggiungi un mestolo di acqua di cottura, due giri di olio, uno spicchio d'aglio, una presa di sale e una spolverata di pepe.

                      
                                          
                      Frulla tutto velocemente, se risultasse troppo denso aggiungi ancora qualche cucchiaio di acqua di cottura delle cime di rapa. Aggiungi il parmigiano e i pinoli, frulla fin quando tutti gli ingredienti saranno ben distribuiti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se vuoi un pesto ancora più saporito, dopo aver lessato le cime di rapa, potrai saltarle in padella, con peperoncino e un filetto di acciuga.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Il pesto di cime di rapa può essere conservato in frigorifero fino a 3 o 4 giorni, chiuso in un contenitore ermetico e con uno strato in superficie di olio di oliva. Oppure puoi surgelarlo e consumarlo entro un mese.
 
                  
                
                              
          
                              Curiosità
                                
                  
                                        Le cime di rapa sono un ortaggio invernale che ha molte proprietà benefiche per la salute. Tra i principali benefici delle cime di rapa ci sono:

Sono ricche di vitamina C, che aiuta a rafforzare il sistema immunitario e a prevenire le infezioni. Una porzione di cime di rapa copre il fabbisogno giornaliero di vitamina C.
Contengono vitamina K, che favorisce la coagulazione del sangue e la salute delle ossa. Una porzione di cime di rapa apporta il 70% del fabbisogno giornaliero di vitamina K.
Apportano vitamina A, che protegge la vista, la pelle e le mucose. Una porzione di cime di rapa fornisce il 25% del fabbisogno giornaliero di vitamina A.
Forniscono acido folico, che è importante per la formazione dei globuli rossi e per la prevenzione della spina bifida nei bambini. Una porzione di cime di rapa contiene il 15% del fabbisogno giornaliero di acido folico.
Sono una fonte di calcio, che contribuisce alla salute delle ossa e dei denti. Una porzione di cime di rapa apporta il 10% del fabbisogno giornaliero di calcio.
Contengono ferro, che previene l'anemia e favorisce il trasporto dell'ossigeno nel sangue. Una porzione di cime di rapa fornisce il 7% del fabbisogno giornaliero di ferro.
Presentano fibre, che regolano la funzione intestinale e aiutano a controllare il colesterolo e la glicemia. Una porzione di cime di rapa contiene il 6% del fabbisogno giornaliero di fibre.
Hanno proprietà depurative, diuretiche, antiossidanti e antinfiammatorie, grazie alla presenza di composti fitochimici come i glucosinolati, i flavonoidi e i carotenoidi.
Le cime di rapa sono un ortaggio tipico delle regioni centro-meridionali d'Italia, dove si coltivano da novembre ad aprile. Sono ortaggi che amano il freddo, quindi l'inverno è la stagione in cui le cime di rapa sono più buone e più nutrienti.

                  
                
                              
          
                  