DIFFICOLTÀ
bassa
Il pesto di zucchine è una variante creativa e leggera del tradizionale pesto alla genovese. Questa deliziosa salsa verde è perfetta se vuoi sperimentare nuovi gusti e preferisci una versione più leggera e vegetale rispetto all'originale, infatti, nella nostra ricetta non c'è il formaggio, ma solo del buon olio extravergine di oliva, pinoli e zucchine. Le zucchine, ricche di fibre e vitamine, donano una consistenza cremosa al pesto, creando un condimento versatile che si adatta a diversi piatti. 

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          6
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          6
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lave le zucchine, tuffale per un minuto in acqua bollente e salata. Scola subito e metti le zucchine intere in una ciotola con acqua fredda e ghiaccio. Questa operazione serve per fissare il colore. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metti le zucchine su un tagliere, elimina le due estremità e taglia tutto a cubetti grossolani. Sposta le zucchine tagliate nel boccale del frullatore e aggiungi l'olio, l'aglio, il sale, il pepe, i pinoli, le foglie di basilico e il prezzemolo. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Frulla tutto usando la modalità ad impulsi per non scaldare troppo il pesto e trasferisci la crema in un vasetto da tenere in frigo fino al momento del suo utilizzo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Il pesto di zucchine può essere conservato in frigorifero per un massimo di 3-4 giorni in un contenitore ermetico o coperto con pellicola trasparente per evitare l'ossidazione e la perdita di freschezza. Assicurati di premere bene il pesto nel contenitore per eliminare eventuali bolle d'aria, che potrebbero causarne l'alterazione del colore e del sapore.
Puoi anche congelare il pesto per 3 o 4 mesi, l'idea furba è quello di metterlo nelle vaschette di plastica per formare i cubetti di ghiaccio, in questo modo il pesto è già porzionato per quando lo dovrai usare. 
                  
                
                              
          
                  