DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          4 filetti (mezzi petti) di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di succo di limone
                                      
              
                                  
                
                                          40-50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio (volendo
                                      
              
                                  
                
                                          anche 3)
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino raso di amido di mais (Maizena)
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di brodo (o acqua) freddo
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino colmo di origano
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino scarso di curcuma (facoltativa e giusto per il colore)
                                      
              
                                  
                
                                          pepe bianco
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Dividete orizzontalmente i filetti per ricavare da ciascuno due scaloppe. Battetele solo un poco, salate e pepate a gusto, adagiatele su un piatto, bagnatele con il succo di limone, aggiungete l'aglio tagliato a fettine, per il lungo. Lasciate marinare in frigorifero per 1-2 ore, rigirandole 3-4 volte.In un'ampia padella fate fondere il burro e, quando non spumeggia più, allineatevi le scaloppe ben sgocciolate. Fatele rosolare su fiamma vivace, 2 minuti o poco più per parte.Stemperate l'amido di mais nel brodo freddo, aggiungete la marinata (fettine d'aglio comprese) e l'origano. Versate il miscuglio sulle scaloppe e fatele cuocere su fiamma moderataper altri 2-3 minuti, mescolando e rigirando le scaloppe e, volendo, spolverizzando con la curcuma.L'origano può essere sostituito con maggiorana fresca, tritata, in dose un filo più abbondante.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  