DIFFICOLTÀ
bassa
I petti di pollo ripieni di 'nduja al pomodoro sono un secondo piatto di carne molto saporito e gustoso, perfetto per chi vuole portare a cena una piatenza diversa dal solito.  L'agiunta di 'nduja infatti rende stuzzicante la solita fettina che in genere, possiamo dirlo è un po' triste! Provate questa ricetta e vedrete che successo! 

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nduja
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maggiorana
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio per friggere
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i petti di pollo ripieni di 'nduja al pomodoro, per prima cosa preparate un sugo di pomodoro semplice. Versate e lasciate scaldare in una casseruola un giro d'olio extravergine d'oliva. Preparate un trito di cipolla. Aggiungete il trito di cipolla, nella casseruola, fate prendere calore e lasciate soffriggere e appassire la cipolla per qualche minuto a fuoco dolce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Appen la cipolla si sarà ammorbidita, aggiungete nella casseruola la passata di pomodoro, insaporite con un pizzico di sale e fate cuocere per 5-6 minuti circa, giusto il tempo necessario per fare insaporire il pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto occupatevi della carne. Battete bene con il batticarne tutte le fette di petto di pollo tra due fogli di carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate una fetta di 'nduja, stendete le fette di petto di pollo appena battute, sul piano di lavoro e mettete su ogni fetta un pezzettino di 'nduja e chiudete a portafoglio. Battete il bordo della carne con il batticarne, in maniera da sigillare ogni fetta e fare aderire bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta che avrete confezionato tutte le fette di petto di pollo, versate e portate alla temperatura di 180-200°C, l'olio per friggere in una padella. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mentre l'olio arriva a temperatura, preparate la panatura. In un recipiente sbattete le uova. In un secondo recipiente raccogliete il pangrattato, con il parmigiano grattugiato, il timo e la maggiorana.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Passate fette di pollo farcite, da prima nell'uovo sbattuto poi nella panatura di pangrattato aromatizzato. Tuffate il pollo nell'olio bollente lasciate cuocere e dorare bene da entrambi i lati. Raggiunto un bel grado di doratura, scolate le fette di pollo farcite su di un colino, in maniera tale da fare eliminare il più possibile l'olio in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Sporcate il fondo di una pirofila, con una parte di sugo al pomodoro preparato in precedenza e mettete le fette di pollo ripiene di 'nduja e fritte nella pirofila. Ricoprite la carne con il restante sugo al pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Schiacciate con lo schiacciapatate la mozzarella, in maniera tale da eliminare il più possibile il liquido di conservazione e ricoprite il tutto con la mozzarella tritata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Trasferite la pirofila in forno preriscaldato statico a 180°C, il tempo necessario per fare squagliare completamente la mozzarella, quindi sfornate e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  