DIFFICOLTÀ
bassa
Il petto di pollo con salsa ai funghi è quasi un classico, un modo semplice per realizzare un piatto goloso e gustoso con il petto di pollo. In questo caso abbiamo utilizzato del latte senza lattosio per rispettare tutte le esigenze e per dimostrare che si riescono a realizzare piatti assolutamente deliziosi anche con un'intolleranza.

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                  a striscione -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi
                                                                  misti -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                  senza lattosio della linea "Amo Essere" -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite ed affettate i funghi più grandi, in questo caso abbiamo affettato gli champignons e lasciati interi i pioppini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un fondo d'olio con uno spicchio d'aglio e un rametto di timo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l'olio inizia a sfrigolare, aggiungete i funghi preparati in precedenza, una bella macinata di pepe e un bel pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate il petto di pollo così da ottenere degli straccetti e fatelo rosolare in padella con dell'olio extravergine d'oliva e uno spicchio d'aglio. Insaporte con sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Frullate una parte dei funghi trifolati aggiungendo il latte senza lattosio, dovrete ottenere una crema omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite i funghi trifolati al pollo e fate cuocere per un minuto in modo tale che il sapori si amalgamino alla perfezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto non vi resta che impiattare: distribuite uno strato di crema di funghi sul fondo del piatto, quindi disponete il pollo saltato con i funghi aiutandovi con un anello in acciaio per un risultato più ordinato.

                      
                                          
                      Decorate a piacere con un rametto di timo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  