DIFFICOLTÀ
bassa
Voglia di un secondo facile e perfetto per tutta la famiglia?? Vi proponiamo un piatto di carne bianca: petti di pollo in crema di zucchine, un piatto semplice e delicato, ideale per un pranzetto facile e ustoso che metta d'accordo tutti! La ricetta è davvero semplice e soprattutto econimica, le zucchine soprattutto quando di stagione sono davvero ottime e si sposano benissimo con la carne bianca, esaltando il sapore e conferendo ad essa ulteriore morbidezza. Provate questa ricetta e se amate questo genere di proposte, vi lasciamo anche un'altra proposta, involtini di pollo con asparagi, anche questo un bel piatto da fare e rifare tante volte!

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          480
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite e tagliate le zucchine a julienne.

                      
                                          
                      Rosolate in padella lo scalogno con 25 g di burro, aggiungete, quindi, le zucchine e fatele cuocere per cinque minuti a fiamma viva fino a che diventino dorate. Regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete la panna e lasciate cuocere per 10 minuti a fiamma dolce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate il petto di pollo in bocconcini grandi quanto una noce, infarinateli e fateli rosolare in un'altra padella con il resto del burro, regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfumate con il vino e lasciate cuocere il tutto per 10 minuti a fiamma dolce a padella incoperchiata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, mettete da parte qualche pezzetto di zucchina per la decorazione e frullate il resto con l'aiuto di un frullatore ad immersione.

                      
                                          
                      Unite il frullato di zucchine alla padella con il pollo e lasciate insaporire per qualche minuto; regolate nuovamente di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite caldo decorando i piatti con i pezzetti di zucchine tentuti da parte.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  