DIFFICOLTÀ
bassa
Durante le feste spesso si vuol stupire i propri ospiti con qualcosa di gustoso che metta in risalto le proprie qualità di cuoco. Bene se vi sentite a vostro agio tra i fornelli, il petto d'anatra con salsa al melograno è la ricetta giusta per voi!Quelli di questo periodo sono giorni in cui il lavoro in cucina è generalmente tanto, se per il pranzo di Santo Stefano volete faticare poco ma portare in tavola un secondo raffinato questo petto d'anatra fa proprio per voi. Poco tempo in cucina e risultato assicurato!

                                                                                      
                
                                                                Petto d'anatra
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          4
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacche di ginepro
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melograno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Passaverdure /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite il petto d'anatra rimuovendo dalla pelle eventuali penne o peluria residua.

                      
                                          
                      Incidete la pelle con dei tagli trasversali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate scaldare in una padella un giro d'olio insieme alle foglie di salvia e alle bacche di ginepro schiacciate.

                      
                                          
                      Non appena l'olio risulterà ben caldo, disponetevi il petto d'anatra dalla parte della pelle e lasciate che rosoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Girate il petto d'anatra e fate arrostire anche l'altro lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite, a questo punto, il petto d'anatra in una teglia foderata di carta forno, salatelo e pepatelo adeguatamente ed infornate a 180°C per 10-15 minuti, se lo volete più rosa cuocetelo per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rimettete la padella dove avete rosolato il petto d'anatra sul fuoco, unite un altro giro d'olio extravergine d'oliva e unitevi i grani del melograno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate insaporire schiacciando i grani con una forchetta in modo tale che rilascino parte del loro succo, quindi trasferite tutti il contenuto della padella in un passino; passate il composto per ottenere la salsa d'accompagnamento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sfornate il petto d'anatra e scaloppatelo.

                      
                                          
                      Accompagnate le fette d'anatra con la salsa al melograno precedentemente preparata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  