DIFFICOLTÀ
bassa
Il petto di pollo con patatine è un piatto davvero furbissimo da preparare per i vostri figli, soprattutto se non amano mangiare la carne!Preparate il petto di pollo con patatine anche per i grandi, inseritelo nei vostri buffet e vedrete come finirà in fretta! E se amate i piatti così, ecco allora per voi un'altra ricetta imperdibile: cotoletta alla bolognese! 

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patatine fritte
                                                                  in busta -
                                                                  40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forno /                                   Sacchetto di plastica /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite il petto di pollo da eventuali scarti, affettatelo a striscioline e poi a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbriciolate delle patatine fritte in busta schiacciandole con le mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite le patatine sbriciolate in una busta di plastica nella quale unirete anche i pezzettini di pollo.

                      
                                          
                      Sbattete bene la busta cosicchè le patatine possano ricoprire tutti i pezzi di pollo in modo omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparate una teglia da forno foderata con della carta forno ed adagiatevi i pezzi di pollo panati con le patatine prelevati dal sacchetto di plastica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Distribuite le patatine rimaste nel sacchetto sopra i pezzetti di pollo ed infornate il tutto a 200°C per 15 minuti circa.

                      
                                          
                      Servite il pollo con le patatine accompagnandolo con spicchi di limone, salando se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Questo è un piatto che accontenta sia i grandi che i piccini.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Le patatine in busta le potete preparare anche a casa, vi spieghiamo come.Tagliate le patate con una mandolina allo spessore più basso che avete o tagliatele a mano sottilissime (devono essere leggermente trasparenti). Riempite una bacinella con dell'acqua fredda e il ghiaccio e metteteci le patate tagliate. Lasciatele in acqua per mezz'ora o più, dopodiché sciacquatele sempre con acqua fredda e asciugatele bene bene con uno strofinaccio. Scaldate l'olio che deve essere molto caldo (non deve bruciare, attenzione, ma deve essere caldissimo) e versateci le patate, un po' alla volta, non troppe perché altrimenti si abbassa la temperatura dell'olio. Fatele friggere finché saranno belle dorate e poi scolatele e adagiatele su un vassoio coperto con della carta assorbente facendo attenzione a non sovrapporle altrimenti non rimarranno croccanti.
                  
                
                              
          
                  