DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Piccione
                                                                  petti -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  rotolo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cognac
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                  mestolo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacche di ginepro
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forno /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Innanzitutto procuratevi due bei petti di pollo presso il vostro macelliere di fiducia, oppure ricavateli da un busto intero, il resto del piccione potrete tagliarlo a pezzi ed utilizzarlo per un'altra ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate 3 cucchiai d'olio in una padella e fatevi rosolare uno spicchio d'aglio intero leggermente schiacciato e un rametto di timo.

                      
                                          
                      Quando l'olio inizierà a sfrigolare e l'aglio si sarà leggermente imbiondito, unite i funghi affettati alla padella e portateli a cottura aiutandovi con poco brodo vegetale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un'altra padella fate scaldare l'olio rimanente e fatevi rosolare uno spicchio d'aglio in camicia leggermente schiacciato, le bacche di ginepro anch'esse schiacciate ed un rametto di rosmarino.

                      
                                          
                      Non appena l'olio sarà ben caldo e gli aromi saranno leggermente soffritti, unite alla padella i petti di piccione adagiandoli dalla parte della pelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate rosolare i petti, senza girarli, per qualche minuto, quindi sfumateli con un bicchierino di Cognac.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta ben rosolati, adagiate i petti di piccione in una teglia foderata con della carta forno, salateli e pepateli con del pepe bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mentre i petti di piccione continueranno la cottura in forno a 180°C per 5 minuti, ricavate dalla pasta sfoglia i vol-au-vent utilizzando due taglia pasta di diametri diversi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Spennellate i vol-au-vent con un uovo sbattuto ed infornateli a 200°C per 15 minuti circa o fino a quando risulteranno ben dorati e gonfi.

                      
                                          
                      Sfornate i petti di piccione e farcite con i funghi preparati in precedenza i vol-au-vent che, a questo punto, saranno ben cotti.

                      
                                          
                      Servite i petti di piccione accompagnati con i vol-au-vent farciti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 2 persone.
                  
                
                              
          
                  