DIFFICOLTÀ
molto bassa
Si, sa il petto di pollo non è proprio tra gli ingredienti più fortunati...o meglio spesso lo si abbina ad una alimentazione povera di gusto e di sapore.

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gorgonzola
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                              Preparazione
                                
                  
                                        Mettere una padella sul fuoco per far sciogliere la noce di burro e nel frattempo infarinare le fettine di pollo...eccole qui prima dell'infarinatura(al lato del piatto si riesce ad intravedere il quantitativo di gorgonzola che ho utilizzato io)  Una volta sciolta la noce di burro, mettere il pollo a rosolare da entrame le parti e dopo un paio di minuti sfumare con il vino bianco A questo punto lasciare evaporare il vino ed aggiungere 4-5 cucchiai di brodo  portando a cottura il pollo. A necessità aggiungere un po' di brodo...sempre a cucchiaiate.Appena il pollo sarà cotto , toglierlo dalla padella e conservarlo al caldo  e sempre in quella padella, senza togliere il fondo di cottura  far sciogliere a fuoco dolce il gorgonzola .Una volta sciolto il gorgonzola  prendere il pollo e rimetterlo nella padella  ad insaporire, un paio di minuti per parte, poi spegnere la fiamma...impiattare e ...........BUON APPETITO Questo piatto sembra complicato, ma in realtà è davvero semplice, veloce e molto saporito...Per chi ama il gorgonzola...consiglio di aumentarne il quantitativo(io avevo solo quello a disposizione...altrimenti avrei tranquillamente abbondato) e soprattutto di fornirsi di taaaaanto pane...che la "scarpetta" è d'obbligo...alla faccia del galateoGrazie per l'attenzione...e come al solito...se serve...sono qui!!!Le cookine che lo hanno provato :MIRNA
                  
                
                              
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate il petto di pollo in fette omogenee nello spessore, battete quelle più spesse ed infarinatele tutte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate fondere una noce di burro i n un tegame, unite le fettine di petto di pollo infarinate e fatele rosolare su entrambi i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sfumate, ora, con il vino bianco e fatelo evaporare completamente. Regolate la preparazione di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, togliete il petto di pollo dal tegame e mettetelo da parte al caldo. Togliete anche gran parte della salsa di cottura che metterete anch'essa da parte.

                      
                                          
                      Rimettete la carne nel tegame cosicché possa colorirsi meglio e quando sarà ben colorita mettetela nuovamente da parte al caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rimettete il fondo di cottura messo da parte nel tegame, allungatelo con un mestolo di brodo e lasciate cuocere a fiamma vivace.

                      
                                          
                      Nel frattempo tagliate il gorgonzola ed unitelo nel tegame; mescolate bene per farlo fondere alla perfezione nel sughetto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite, infine, il petto di pollo nappato con la salsa al gorgonzola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  