DIFFICOLTÀ
bassa
Se avete voglia di fare un secondo piatto che metta d'accordo proprio tutta la famiglia, provate il petto di pollo farcito con edamer e rosmarino. Piccoli bocconcini di carne bianca ricchi di gusto e sapore renderanno la vostra cena e il vostro pranzo un momento felice da condividere con gli ospiti che gradiranno di certo.

                                                                                      
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Petto di pollo
                                                                  circa 400 g -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta affumicata
                                                                  affettata finemente -
                                                                  10
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Edamer
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del petto di pollo farcito con edamer e rosmarino dovrete, per prima cosa, scaldare in padella un bel giro d'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Quando sarà un po' caldo aggiungete un rametto di rosmarino, strofinandolo sulla padella per far si che sprigioni tutti i suoi oli essenziali aromatizzando l'olio.

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete il petto di pollo, diviso a metà, pulito dagli scarti e al quale avrete rimosso anche l'ossicino centrale a forma di Y. Fatelo rosolare molto bene tutti i lati girandolo più volte.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre il pollo rosola disponete su un piano di lavoro le fette di pancetta in modo tale che si accavallino l'una all'altra per il lato più lungo formando una sorta di letto. Dal momento che il petto di pollo è diviso a metà, utilizzerete 5 fette di pancetta per una metà e le restanti per l'altra così che ogni metà petto di pollo sia avvolta in modo uniforme dalla pancetta.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite ciascuna metà di petto di pollo su uno dei due letti di pancetta affumicata e incideteli abbastanza profondamente con un coltello affilato.

                      
                                          
                      Nelle tasche che si verranno a creare inserite le fette di formagio, posizionate un nuovo rametto di rosmarino fresco e chiudete con le fette di pancetta sopra il petto di pollo a mo' d'involtino.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate i due involtini a 180°C per 20 minuti circa, tempo necessario per far sciogliere il formaggio e abbrustolire la pancetta, nonché finir di cuocere il pollo.

                      
                                          
                      Sfornate, tagliate a fettine e servite caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei fare la stessa ricetta con il petto di tacchino?
Sì, certo! Si allunheranno un po' i tempi ma verrà ottimo lo stesso.
Quanto tempo prima posso prepararli?
Puoi prepararli scottandoli e farcendoli prima, ma ti consiglio di usare il forno solo quando devi servirli.
Al posto della pancetta cosa potrei utilizzare?
Puoi utilizzare del prosciutto cotto o magari dello speck.
 
                  
                
                              
          
                  