DIFFICOLTÀ
bassa
La ricetta del petto di pollo al forno è un salva cena perfetto! Ci sono infatti quelle sere in cui si hanno poche idee ma comunque si vuol portare in tavola qualcosa di sfizioso. È una versione davvero saporita questa che piacerà a grandi e piccoli, mettendo d'accordo tutta la famiglia! È anche una ricetta furba perché si può preparare la teglia in anticipo ed infornarla al momento opportuno. Il composto di aromi rende questa versione davvero deliziosa. Provate questa ricetta e fateci sapere se vi è piaciuta! Se amate poi la carne bianca, vi invitiamo a realizzare anche il pollo alla cacciatora: un classico ma sempre ottimo!

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Emmenthal
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pollo
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ¼
                  tazze
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  fuso -
                                                                  20
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del petto di pollo al forno, innanzitutto bisogna mettere il pollo in una teglia da forno leggermente imburrata e coprirlo con le fette di formaggio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto si può miscelare il brodo con il vino e versare il composto sul pollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Cospargere gli aromi, tritati, cospargere con il burro fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornare a 190°C per 45-50 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Le mie teglie non sono molto anti aderenti come posso fare?
Puoi utilizzare della carta da forno, in modo che non si attacchino al fondo.
Posso utilizzare anche le anche aperte?
Sì vanno bene anche le anchette di pollo disossate.
Potrei eliminare il burro fuso?
Un filo di condimento ci vuole sempre, quindi al posto del burro puoi utilizzare dell'olio se vuoi fare una versione più light. 
                  
                
                              
          
                  