DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                  qualche foglia -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                   qualche fiocchetto -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate le fettine di pollo in un piatto; mettete sul fuoco la padella con l'olio e lasciate riscaldare appena.Mettete il pollo, e in seguito l'alloro, e lasciate rosolare fino a raggiungere la doratura preferita. Quando siete quasi soddisfatti della cottura, aggiungete il burro e il sale. Fate andare a fuoco lento fin quando si sarà sciolto il burro.Servite caldo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  