DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Fesa di tacchino a fette
                                                                  da 120 g -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto crudo
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova sode
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Batticarne /                                   Padella /                                   Spago da cucina                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritate la cipolla e tenetela da parte, battete leggermente le fette di tacchino fino ad appiattirle. Salate e pepate in giusta dose, quindi collocate su ciascuna fetta una fetta di prosciutto crudo, un uovo tagliato a metà o a fettine.

                      
                                          
                      Arrotolate le fette e legatele con uno spago da cucina.Scaldate il burro in una casseruola, aggiungete le fette arrotolate e fatele dorare uniformemente a fuoco vivo per circa 10 minuti, quindi versate il brodo e lasciate cuocere a fuoco dolce per 40 minuti circa. Sgocciolate gli involtini, eliminate lo spago e teneteli da parte al caldo.Diluite il concentrato di pomodoro in pari quantità di acqua calda, unitelo alla salsa di cottura, regolate di sale ed aggiungete la cipolla e la panna.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere la salsa per 5 minuti, mescolando di tanto in tanto, poi riunite la carne a riscaldare per qualche minuto, servite la carne con la sua salsa.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come battere la carne
                    
                                                                  
          
                                                                    Come dorare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come stufare
                    
                                                                  
          
                  