DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          30 ml di salsa di pomodoro con cipolle
                                      
              
                                  
                
                                          4 zucchine
                                      
              
                                  
                
                                          4 petti di pollo.
                                      
              
                                                                                      Per il crumble
                                                                      
                
                                          1 mozzarella grande
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di parmiggiano
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di capperi in salamoia
                                      
              
                                  
                
                                          1 mazzetto di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare le zucchine a fette lunghe e grigliarle.

                      
                                          
                      In una pirofila mettete le zucchine grigliate i petti di pollo, e poca salsa.

                      
                                          
                      Per il crumble: mettete tutti gli ingredienti nel mixer e frullare.

                      
                                          
                      Mettete il crumble sui petti di pollo fino a ricoprire bene il tutto.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Infornate nel forno già caldo a 220°C per 30 minuti.

                      
                                          
                      Nel frattempo frullate la salsa rimasta e servite il pollo con la salsa frullata.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come grigliare
                    
                                                                  
          
                  