DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          4 petti di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          4 fette di prosciutto crudo
                                      
              
                                  
                
                                          4 fette di formaggio gouda
                                      
              
                                  
                
                                          3 rametti di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          6 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe
                                      
              
                                  
                
                                          1 kg di asparagi bianchi
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          3 cipolline
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          la scorza di mezzo limone
                                      
              
                                  
                
                                          10 cucchiai di olio.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltelli /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Con un coltello affilato tagliate una tasca nei petti di pollo, salate l'interno e metteteci il prosciutto ed il formaggio che devono uscire dalla tasca per circa 2 cm.

                      
                                          
                      Tritare finemente 3 spicchi di aglio ed il rosmarino e spalmatelo sui petti di pollo.

                      
                                          
                      In una padella mettete l'olio e fatelo scaldare, aggiungete il pollo e fatelo friggere a fuoco moderato per un paio di minuti per lato o finchè l'interno non è cotto (durante la cottura mettete il coperchio nella padella).

                      
                                          
                      Pelate gli asparagi e tagliate l'ultimo terzo. Fateli cuocere per 5 minuti nell'acqua salata dove avrete aggiunto lo zucchero e la scorza di limone.

                      
                                          
                      Fate fondere il burro, aggiungete 3 spicchi di aglio ed un pò di sale.

                      
                                          
                      Tagliate ad anellini la cipollina.

                      
                                          
                      In ogni piatto mettete 1 petto di pollo e degli asparagi.

                      
                                          
                      Condite gli asparagi con il burro fuso, le cipolline ed il parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                  