DIFFICOLTÀ
bassa
Petto d'anatra all'arancia: una preparazione semplice e veloce per un piatto che è un classico. L'arancia smorza ed addolcisce il gusto forte della carne di anatra, il risultato è assicurato. Un secondo piatto sofisticato ma facile da fare, perfetto per chi vuole fare una bella figura in un giorno speciale!

                                                                                      
                
                                                                Petto d'anatra
                                                                  di circa 700 g -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                  grossa -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Liquore all'arancia
                                                                   Grand Marnier o Cointreau -
                                                                  3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Pelapatate                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta del petto d'anatra all'arancia mettete i petti d’anatra sul tagliere con la pelle rivolta in alto e praticate con un coltello affilato delle incisioni a distanza di circa 1/2 cm, incrociando i tagli in modo da creare una griglia.

                      
                                          
                      Lavate l’arancia, asciugatela e con il pelapatate ricavate tutta la scorza (solo la parte arancio) e tagliatela a julienne.

                      
                                          
                      Spremete l’arancia e scottate brevemente le scorzette in abbondante acqua di ebollizione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate una padella senza alcun condimento e adagiatevi i petti con la pelle rivolta verso il basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate rosolare per 10 minuti a fiamma moderata.

                      
                                          
                      Girate i petti e proseguire la cottura per altri 5 minuti punzecchiando la pelle per far uscire più grasso possibile.

                      
                                          
                      A questo punto togliete i petti dalla padella, insaporiteli con sale e pepe e metteteli in un piatto con la pelle in su a riposare per circa 10 minuti, in forno ben caldo ma spento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparate la salsa: scolate tutto il grasso dalla padella e rimettetela sul fuoco. Versatevi in succo di arancia, il liquore e le scorzette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lasciate ridurre il liquido di circa metà, unitevi il succo scolato dalla carne e far ridurre ancora un po. Unite alla salsa il burro freddo e mescolate con una frusta.

                      
                                          
                      Tagliate a fettine sottili i petti d’anatra, allargateli a ventaglio su un piatto da portata caldo e nappateli con la salsa all’arancia.

                      
                                          
                      Il petto d'anatra all'arancia è pronto per essere servito.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        La carne di anatra è molto particolare, varia molto in base al tipo di anatra stessa e ancora più influenti sono le abitudini dell'animale, è preferibile rivolgersi al proprio macellaio di fiducia per acquistarla. 
Ma il gusto dell'anatra l'anatra è simile a quello del pollo?
In realtà somiglia ad un mix tra pollo e tacchino ma è anche l'anello di cungiunzione tra carne bianca e nera.
Invece dell'anatra posso usare il pollo?
Certo e viene anche ottimo: prova la ricetta del pollo all'arancia
Se non volessi usare l'arancia come posso cucinarla?
Puoi preparare un piatto straordinario seguendo la nostra ricetta dell'anatra al miele, ma si prepara anche un ottimo ragù
 
                  
                
                              
          
                  