DIFFICOLTÀ
bassa
Il petto di pollo alla paprika è un'ottima soluzione per valorizzare un ingrediente poco attraente come il petto di pollo. Scegliete se usare la paprika forte o quella dolce, o, ancora, quella affumicata: il vostro petto di pollo alla paprika avrà così una personalità diversa! Provate la nostra ricetta e vedrete che bontà porterete a tavola!

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprica
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del pollo alla paprica, tagliate il petto di pollo a bocconcini.

                      
                                          
                      Ponete sul fuoco una padella, preferibilmente di ferro e fatevi scaldare il burro ed un giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre la padella si scalda, tritate gli scalogni piuttosto finemente ed affettate il cipollotto a rondelle ed unite il tutto alla padella per farli soffriggere a fuoco medio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riprendete i bocconcini di pollo e passateli nella farina miscelata con un cucchiaio di paprika.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando il cipollotto e gli scalogni saranno appassiti, unite alla padella anche i bocconcini di pollo, alzate il fuoco e fateli rosolare per un paio di minuti regolando di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto unite la panna e l'ultimo cucchiaio di paprika disponibile e lasciate cuocere a fuoco medio per qualche minuti o fino a che la panna si sarà addensata formando una cremina, regolate nuovamente di sale se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite il petto di pollo alla paprika accompagnandolo a piacere con delle patate lesse, degli gnocchi di pane o ancora con del riso.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli 
                                
                  
                                        Posso realizzare questa ricetta con i fuselli di pollo?
Si certo, verrà buona uguale, controlla però che siano ben cotti prima di servire.
Sono a dieta ma vorrei farla, come posso fare?
Aggiungi del latte in cottura al posto della panna finale.
Posso usare solo cipolle poiché mi manca lo scalogno?
Certo, lo scalogno dà un tocco in più, ma se non lo riesci a procurare puoi tranquillamente farla senza.
In famiglia mangiamo molta carne bianca, mi daresti altre ricette con pollo?
Sul sito di cookaround ne trovi tantissime, una più buona dell'altra, io ti lascio due idee squisite: pollo con i peperoni e pop corn di pollo 
 
 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  