DIFFICOLTÀ
molto bassa
Petto di pollo a fisarmonica, sembra più il nome di un gioco che quello di un piatto, in effetti non è solo buono ma è anche molto divertente preparalo.

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                  interi -
                                                                  2
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta affumicata
                                                                  sostituibile con bacon o speck -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Edamer
                                                                  o emmental -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate scaldare molto bene un bel giro d'olio extravergine d'oliva. Nel frattempo dividete le due parti del petto di pollo elminando l'ossicino centrale ed il grasso in eccesso; salatelo e pepatelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete i petti di pollo in padella appoggiandoli dalla parte salata e pepata. Una volta rosolato un lato, togliete i petti dalla padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Praticate delle incisioni profonde nei petti di pollo sul lato non rosolato ed inseritevi il formaggio e la pancetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite i petti di pollo in una teglia foderata con carta forno, ungeteli in superficie, salateli e pepateli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 20 minuti, quindi fate arrostire per 10 minuti azionando il grill.

                      
                                          
                      Servite immediatamente i petti di pollo a fisarmonica con un bel contorno di patate o d'insalata fresca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  