DIFFICOLTÀ
bassa
Quella che vi presentiamo è la ricetta del petto di pollo ripieno ai funghi porcini. Il petto di pollo è sano, è leggero ed ha tante caratteristiche fantastiche, un vero super ingrediente in cucina che ben si presta ad essere preparato in mille modi!

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini secchi
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta affumicata
                                                                  affettata -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare il petto di pollo ripieno ai funghi porcini,mettete dapprima i funghi secchi a bagno in acqua tiepida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite la carne, rimuovendo l'ossicino centrale e dividendoli a metà. Apriteli a metà a libro e batteteli per allargarli bene.

                      
                                          
                      Successivamente rifilate il petto battuto realizzando un rettangolo regolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scolate e strizzate i funghi ammorbiditi, trasferiteli nel tritatutto insieme ai ritagli della carne, conditeli con il sale ed il pepe.

                      
                                          
                      Una volta ottenuto un trito fine mettetelo da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riprendete il rettangolo di petto di pollo e disponetevi la farcia sul lato più lungo, quindi arrotolatelo ben stretto.

                      
                                          
                      Disponete le fette di pancetta sulla carta forno, leggermente sovrapposte per il lato più lungo a formare una sorta di letto. Rivestite,quindi, il rotolo con la pancetta e legatelo con lo spago.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 17 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rimuovete lo spago e affettate il rotolo. Servitelo ben caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Posso preparare questo piatto anche con il pertto di tacchino?
Certo, è una ottima idea!
Al posto della pancetta che non mi piace tanto cosa posso usare?
Puoi usare delle fettine di speck.
Posso utilizzare i fuselli?
È meglio il pettoin modo che tu possa tagliarlo adeguatamente a rettangolo
Mi piace molto la carne bianca, mi daresti altre ricette con il pollo?
Sul sito di cookaround ne troverai tantissime, ti lascio due idee molto gustose: pollo ai peperoni e pollo al limone
 
 
 
                  
                
                              
          
                  