DIFFICOLTÀ
bassa
Petti di pollo impanati con il panko

                                                                                      
                
                                                                Petti di pollo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori secchi
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive verdi
                                                                  denocciolate -
                                                                  40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Emmenthal
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panko
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i petti di pollo impanati con il panko, per prima cosa: dividete i petti di pollo a metà, eliminate l'ossicino centrale, praticate un'incisione sui pezzi ottenuti, in maniera tale da ricavare una specie di tasca. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quindi raccogliete all'interno del contenitore del frullatore ad immersione: le olive verdi denocciolate, i pomodri secchi, il parmigiano grattugiato e i capperi, quindi frullate il tutto.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spezzettate il formaggio e il prosciutto cotto e uniteli al composto appena frullato, mescolate e amalgamate bene tutti gli ingredienti, in maniera tale da formare un unico composto omogeneo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete i pezzi di pollo e farciteli con il composto appena preparato. Preparate la panatura: sbattete in una ciotola le uova e, versate in un recipiente il panko. In una padella portate a temperatura l'olio di semi per friggere intorno a 170-180°C.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Appena l'olio avrà raggiunto la giusta temperatura, prendete i petti di pollo farciti e passateli da prima, nell'uovo sbattuto, poi nel panko. Tuffateli nella padella con l'olio bollente, un pò per volta in maniera tale da mantenere costante la temperatura dell'olio e, fateli completamente dorare, girandoli da tutti i lati. Raggiunta la cottura, scolateli e lasciate eliminare l'olio in eccesso.

                      
                                          
                      Nel caso il pollo fosse troppo spesso, una volta fritto punzecchiatelo leggermente e passatelo in forno caldo statico a 200°C per qualche minuto, in maniera tale da terminare la cottura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  