DIFFICOLTÀ
molto bassa
La carne alla pizzaiola! Che bontà! La ricetta ideale da proporre quando le idee in cucina sono scarse ma dobbiamo, e vogliamo, portare a tavola una cena squisita per chiudere degnamente una giornata intensa. La carne alla pizzaiola è una ricetta tipica italiana, cucinata in tutto il paese con poche varianti sul condimento, infatti come base questa ricetta ha la carne, il pomodoro e in alcuni casi la mozzarella. Solitamente la versione più famosa è quella delle fettine alla pizzaiola in cui si usa carne di vitello, noi oggi ti proponiamo la versione con la carne bianca, ovvero il petto di pollo alla pizzaiola. 

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                  2 piccoli interi  -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella da  pizza
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          5
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano secco
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltello /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Taglia i petti di pollo a metà se sono piccoli o in 4 fettine se ne hai acquistato uno grosso, ad ogni modo devi ottenere 4 fette spesse circa due cm. 

                      
                                          
                      Prendi una padella antiaderente e versaci abbondante olio extravergine di oliva, quando si sarà scaldato fai rosolare, pochi minuti per lato le fette di petto di pollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Adesso aggiungi la salsa di pomodoro, l'origano, i capperi, l'aglio e il basilico. Aggiusta di sale e pepe. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Copri con il coperchio e abbassa la fiamma, fai cuocere per almeno 20 minuti, se necessario aggiungi poca acqua calda, la carne di pollo deve essere ben cotta per poterla consumare (vedi in fondo alla ricetta).

                      
                                          
                      Taglia a fette la mozzarella.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo indicato per la cottura della carne togli il coperchio e disponi le fette di mozzarella sulla carne, spegni il fuoco e copri. Aspetta almeno 5 minuti che il formaggio si fonda bene e poi servi con la padella direttamente in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e cautele 
                                
                  
                                        Una volta che hai aggiunto la mozzarella non mescolare più il contenuto della padella, rischi di rendere il tutto troppo pasticciato. la mozzarella che si fonde con i calore del sugo è più che sufficiente. 
La carne del pollo è un tipo di carne che va servita ben cotta per evitare problemi di salute. Infatti la carne del pollo è naturalmente predisposta ad ospitare il batterio della salmonella, batterio che si neutralizza solo con una cottura decisa e uniforme.
Per evitare problemi di salute in seguito ad un pasto a base di pollo, anche le posate e i taglieri con cui vanno a contatto le carni crude devono essere ben lavate con acqua calda (meglio in lavastoviglie) prima di essere riutilizzate. 
I taglieri ideali per lavorare la carne del pollo sono i taglieri in polipropilene adatti al lavaggio in lavastoviglie. 
                  
                
                              
          
                  