DIFFICOLTÀ
bassa
Se siete alla ricerca di un modo insolito per rendere il vostro pollo particolare, la ricetta del petto di pollo al marsala è proprio ciò che fa per voi. Una ricetta gustosa ma molto semplice da fare, perfetta per chi vuole realizzare un secondo piatto molto sfizioso e che vada bene anche per una cena elegante. 

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                  circa 600 g -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto crudo
                                                                  a fette -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Marsala
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  noce -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di salvia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preprare il petto di pollo al marsala, prendete un petto di pollo intero, dividetelo in due parti cercando di eliminare il più possibile il grasso e gli ossicini centrali. 

                      
                                          
                      A questo punto fasciate i due pezzi di pollo con le fette di prosciutto crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete all'interno di una casseruola possibilmente antiaderente, lo spicchio d'aglio lasciato in camicia, insieme a delle foglie di salvia e una noce di burro.

                      
                                          
                      Accendete il fuoco e lasciate sciogliere e leggermente aromatizzare il burro. Appena il burro si sarà completamente sciolto, aggiungete in padella i due pezzi di carne preparati e lasciateli rosolare bene da tutte le parti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Appena la carne di sarà sigillata, aggiustate con un pizzico di sale e una macinata di pepe, sfumate con il Marsala e a fuoco vivace lasciate evaporare tutta la parte alcolica.

                      
                                          
                      Una volta evaporata tutta la parte alcolica del vino, coprite abbassate il fuoco e lasciate cuocere per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura indicato, prendete il petto di pollo e tagliatelo a fette spesse all'incirca di 1 centimetro.

                      
                                          
                      Cospargete le fette di pollo con il fondo di cottura decorate con delle foglie di salvia e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  