DIFFICOLTÀ
bassa
La pezzogna con capperi e melanzane è un piatto di pesce prelibato e dal gusto deciso, che unisce il sapore del pesce mediterraneo alla genuinità delle melanzane, in una accoppiata mare e terra di gran classe. Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Pezzogna
                                                                  grande sfilettata -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                  in camicia -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                  fresco -
                                                                  2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate la melanzana, spuntatela e tagliatela a cubetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete una padella sul fuoco e fatevi scaldare un abbondante giro d'olio con uno spicchio d'aglio in camicia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Non appena l'olio inizierà a sfrigolare, unite i cubetti di melanzana e lasciateli soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Non aggiungete altro olio anche se quello presente in padella sarà stato completamente assorbito dalla melanzana.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dividete ciascun filetto in tre porzioni, massaggiate ciascuna con poco olio ed insaporite con una macinata di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando le melanzane inizieranno ad essere morbide e avranno preso colore, sfumatele con il vino bianco mantenendo la padella su fuoco vivace affinché il vino possa evaporare velocemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Unite alla padella i capperi, regolate di sale e rimuovete l'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Spostate le verdure sui bordi della padella lasciando uno spazio vuoto nel centro dove adagerete i filetti di pesce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere il pesce velocemente senza muoverlo troppo per evitare che si rompa.

                      
                                          
                      Girate il pesce una volta sola, nel momento in cui la polpa a contatto con la padella sarà diventata di un bianco opaco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Ricoprite la parte superiore dei pezzi di pesce ormai cotta con le verdurine così che possano insaporirsi.

                      
                                          
                      Quasi al termine della cottura del pesce, ci vorranno in tutto 5 minuti, unite il basilico spezzettato a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Servite i filetti di pezzogna insieme alle melanzane e ai capperi, irrorate con un giro d'olio a crudo, aggiungete dei cristalli di sale e decorate con due foglioline di basilico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         La pezzogna è un pesce del Mediterraneo che viene chiamato con diversi nomi in base alla zona di pesca: besugo, rovello, occhialone; il suo nome lo identifica come un pagello (Pagellus Centrodontus) ma chiamarlo pagello è erroneo e può creare confusione.  Il nome pezzogna nasce dal dialetto campano e si è diffuso oggi abbondantemente fuori dai confini regionali; le carni della pezzogna sono pregiate e ricercate, molto più saporite di quelle del pagello vero e proprio. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come far sfrigolare il burro
                    
                                                                  
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                  