DIFFICOLTÀ
bassa
Avete voglia di una pizza ma non avete nè voglia nè tempo di preparare l'impasto? Ecco un'idea furbissima! Tenete sempre in casa delle piadine pronte all'uso da utilizzare come base sulla quale potrete distribuire il condimento della vostra pizza preferita....vi presentiamo la nostra Piadinpizza! Inventate la vostra!

                                                                                      
                
                                                                Piadina
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          10
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite nel bicchiere del frullatore ad immersione i pomodori pelati, il basilico e l'olio extravergine d'oliva. Salate adeguatamete e frullate il tutto ottenendo una salsa omogenea e profumata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Accendete il fuoco sotto una casseruolina e versatevi la passata di pomodoro; lasciatela restringere a fuoco vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate a pezzettini la mozzarella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate una padella sufficientemente ampia da poter accogliere una piadina. Fate scaldare la prima piadina da entrambi i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il primo lato è caldo, giratela e condite il lato rivolto verso l'alto con la passata di pomodoro, i pezzettini di mozzarella, le foglie di basilico e un giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Alzate il fuoco e fate fondere la mozzarella. Procedete nello stesso modo per le altre piadinpizze. Servitele con la mozzarella ancora filante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  