DIFFICOLTÀ
molto bassa
Che tu stia cercando un'opzione leggera per il pranzo o una cena veloce e sana, la piadina senza strutto è un'ottima scelta.

                                                                                      
                
                                                                Farina 0
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  + q.b per la cottura -
                                                                  20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bicarbonato
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          7
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Setaccia le ferine e riuniscile in una ciotola, aggiungi l’acqua, l’olio extravergine d’oliva, infine il sale e il bicarbonato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Impasta con le mani, prima all’interno della ciotola, poi sul piano da lavoro, fino ad avere un composto liscio e compatto. Copri con la ciotola capovolta e lascia riposare 30 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di riposo dividi il panetto in 6 parti (peseranno circa 100 g l’una). Arrotonda ogni parte formando 6 palline d’impasto. Stendi ogni pallina con il mattarello cercando di dare una forma più tonda possibile. Se fosse necessario aiutati con poca farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spennella una padella antiaderente con poco olio. Cuoci le piadine una per volta qualche minuto per lato. Una volta cotte tutte, saranno pronte per essere portate in tavola per farcirle con quello che più che ti piace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli di batch cooking
                                
                  
                                        La piadina si presta bene alla batch cooking: moltiplica gli ingredienti per 4 e prepara 24 palline di piadina, avvolgi ogni pallina con della pellicola da cucina. Puoi conservare in frigo fino a 6 giorni o congelare, negli appositi sacchetti, fino a 3 mesi. 
In questo modo, ogni volta che avrai voglia di piadina non farai altro che scongelare, stendere e cuocere!
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi servire le piadine con la maionese preparata con acquafaba e farcirle con un hummus di ceci e verdure fresche. 
                  
                
                              
          
                  