DIFFICOLTÀ
molto bassa
Quando pensi a piadina ti viene in mente sicuramente un altro nome che spesso accompagna questa ricetta: Romagnola! Esatto! Oggi parliamo della piadina romagnola!

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Strutto
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          12
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Mattarello /                                   Testo per piadine                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare 6 piadine romagnole, inizia a setacciare la farina in un contenitore capiente. Aggiungi l’acqua, il sale, il bicarbonato e lo strutto. Mescola velocemente con una forchetta, poi utilizza le mani per raccogliere tutti gli ingredienti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Terminata questa operazione, trasferisci l’impasto su un piano infarinato con poca farina e inizia a impastare energicamente con entrambe le mani, otterrai un impasto elastico ma abbastanza duro.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando avrai ottenuto un impasto ben omogeneo, crea una palla, poi un filoncino che dividerai in 6 parti più o meno uguali, infatti con queste dosi dovresti ottenere circa 6 piadine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ruota ogni pezzo sul piano di lavoro per ottenere delle palline compatte e senza crepature.

                      
                                          
                      Coprite con un panno e lascia riposare per circa 30 minuti. 

                      
                                          
                      Trascorso il tempo di riposo, riprendi le palline e stendile con un mattarello cercando di dare una forma il più rotondeggiante possibile.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fai scaldare un testo romagnolo oppure una padella antiaderente dal fondo piatto di circa 30/32 cm di diametro, l’ideale sarebbe una padella da crepes.  

                      
                                          
                      Fai cuocere la piadina prima da una parte e, quando avrà raggiunto una leggera doratura, gira dall’altra parte, aiutandoti con una paletta. Ci vorranno circa 5 minuti per lato.

                      
                                          
                      Procedi in questo modo per tutte le piadine, man mano che le hai cotte, sistemale su un piatto e coprile con un panno per non farle raffreddare.

                      
                                          
                      Farcisci le piadine romagnole quando sono ancora calde, usa gli ingredienti che più ti piacciono. La classica piadina romagnola è farcita con squacquerone, un formaggio molle tipico della Romagna. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Le piadine si conservano in frigorifero fino a 3 giorni in una busta chiusa per alimenti.
Puoi anche congelarle, dopo averle fatte raffreddare completamente, si conservano fino a 3 mesi. 
 
                  
                
                              
          
                  