DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Pici freschi
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati in scatola
                                                                  scolati dal sugo -
                                                                  6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini piccanti
                                                                  a piacere -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Spremete gli spicchi d'aglio con l'apposito attrezzo, quindi mettete a scaldare in un tegame l'olio insieme all'aglio spremuto ed al pepe, unite anche il peperoncino intero o spezzettato se lo usate.

                      
                                          
                      Non appena l'aglio si scalda, aggiungete i pomodori pelati tagliati in quarti, il sale e fate cuocere a fuoco basso per fare in modo che il sugo si insaporisca e diventi cremoso.

                      
                                          
                      Quando il sugo è pronto, fate cuocere i pici in abbondante acqua salata.

                      
                                          
                      Una volta cotti, scolateli e uniteli alla padella con il sugo spadellandoli velocemente.

                      
                                          
                      Servite i pici insaporendoli con altro pepe e servite cospargendo con pecorino grattugiato a piacere.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come spremere gli agrumi
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  