DIFFICOLTÀ
bassa
Pici all'aglione: un sugo semplice e rapido da preparare per ottenere questo tipico piatto toscano. Pasta fresca, i pici, pomodori, un pizzico di peperoncino e, soprattutto, l'aglio, poco tempo e i pici all'aglione sono pronti!

                                                                                      
                
                                                                Pici freschi
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                  scolati dal sugo -
                                                                  6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  facoltativo -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino
                                                                  grattugiato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola /                                   Schiaccia aglio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete una padella, versatevi un bel giro d'olio extravergine di oliva e aggiungetevi i peperoncini divisi a metà e gli spicchi d'aglio di cui 5 schiacciati con lo schiaccia aglio e uno tritato finemente; fate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando l'olio inizierà a sfrigolare, aggiungete i pomodori pelati tagliati grossolanamente, un pizzico di sale e mescolate per amalgamare bene il tutto.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere il sugo per circa 10 minuti, mescolando di tanto in tanto e regolando di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete una pentola colma d'acqua sul fuoco e portate a bollore; quando l'acqua bolle, salatela, aggiungete un filo d'olio e tuffatevi i pici.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolate i pici e aggiungeteli al sugo in padella; mescolate affinché siano conditi in modo uniforme e aggiungete il pecorino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite i pici con dell'altro pecorino grattugiato a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  