DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                                                      
                
                                                                Latte
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          170
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amaretti
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                      Per decorare 
                                                                      
                
                                                                Amaretti
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate 100 g di zucchero con un goccio di acqua in un pentolino, finché non inizia a caramellarsi. Versatelo sul fondo di uno stampo da budino da 1 litro.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbriciolate gli amaretti fino a ottenere quasi una polvere. Mescolate con la frusta le uova in una ciotola e aggiungetevi lo zucchero rimasto. Unite gli amaretti sbriciolati e il cacao setacciato. Amalgamate tutto con la frusta, facendo attenzione a non incorporare troppa aria, in modo da ottenere un budino liscio e omogeneo, senza bolle.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete quindi il latte, a filo, sempre mescolando. Versate il composto nello stampo; infornatelo a bagnomaria a 170 °C per circa 1 ora: lo stampo dovrà essere immerso nell’acqua per tre quarti della sua altezza. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sformate e lasciate raffreddare per almeno 2 ore. Capovolgete il dolce su un piatto di portata e guarnitelo con amaretti interi o sbriciolati.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Vino consigliato 
                                
                  
                                        FREISA DI CHIERI DOC
                  
                
                              
          
                  