DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il lievito
                                                                      
                
                                          500 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          4 dl di acqua appena tiepida
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cubetto di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di lievito madre.
                                      
              
                                                                                      Per l'impasto
                                                                      
                
                                          1
                                      
              
                                  
                
                                          5 kg ca di farina
                                      
              
                                  
                
                                          2 bicchieri di olio di semi
                                      
              
                                  
                
                                          10 uova
                                      
              
                                  
                
                                          800 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di cannella
                                      
              
                                  
                
                                          2-3 cucchiai di semi di anice
                                      
              
                                  
                
                                          canditi a piacere.
                                      
              
                                                                                      Per la glassa
                                                                      
                
                                          albume e zucchero (rapporto 1
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Il pomeriggio (o la sera se si vuole impastarlo il mattino dopo) del primo giorno si prepara il lievito con gli ingredienti dati.

                      
                                          
                      Impastare gli ingredienti e formare una palla che sarà fatta lievitare fino a che il volume sia raddoppiato o triplicato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo 4 ore di lievitazione dovrebbe risultare così.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Finita questa prima lievitazione si passa ad unire gli ingredienti per l'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Far lievitare fino al raddoppio del volume.

                      
                                          
                      Ecco come si presenta la mattina successiva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora spezzare l'impasto e metterlo negli stampi. Con le dosi indicate, si ottengono circa 3 pigne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto, far lievitare fin quasi all'orlo, il tempo varia dalle 24 alle 36 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornare a 190-200°C per un'ora scarsa, verificare la cottura con la prova stecchino.

                      
                                          
                      Quando sono tiepide, ricoprirle con la glassa fatta con albume e zucchero montati e decorare con confettini colorati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  