DIFFICOLTÀ
bassa
La pinolata è un dolce semplice, genuino, adatto alla prima colazione o alla merenda.Di origini toscane, più precisamente senesi, la pinolata ha ormai varcato i confini della regione d'origine facendosi conoscere ed apprezzare ovunque. E se siete amanti dei dolci fatti in casa, non perdete anche la ricetta della torta al limone, dal gusto intenso e dalla consistena soffice soffice.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  scorza grattugiata -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Setaccio /                                   Stampo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola il burro a temperatura ambiente e lo zucchero, quindi montateli con delle fruste elettriche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite alla montata di burro e zucchero i tuorli e l'uovo intero, quindi montate un altro po' per amalgamare anche le uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aromatizzare il composto con la scorza di limone grattugiata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete ora la farina e setacciatela nel composto nella ciotola incorporandola mescolando dal basso verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Imburrate ed infarinate uno stampo da 22 cm e trasferitevi la pastella cercando di livellarne la superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Distribuite i pinoli sulla superficie della torta ed infornatela a 180°C per circa 40 minuti o fino a cottura completa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Lasciate freddare la pinolata, toglietela dallo stampo e spolverizzatela con dello zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite la pinolata tagliata a fette per colazione, merenda o per un tè con le amiche.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Da cosa si ricavano i pinoli?
Sono circa 20 le specie di pini che producono pinoli abbastanza grandi da poter essere coltivati a scopo alimentare. I pinoli migliori sono prodotti dal pino domestico, chiamato anche "pino da pinoli".I pinoli sono conosciuti e coltivati in tutte le parti del mondo ove vengono sfruttate le differenti qualità di pino.In Italia la produzione è maggiormente concentrata nel Lazio ed in Toscana dove vengono prodotti i pinoli più famosi che sono senza dubbio i pinoli di Pisa. La maggior parte dei pinoli presenti sul mercato tuttavia provengono dalla Cina la cui qualità però e nettamente inferiore a quella italiana.In America si coltivano soprattutto a due tipi di pino per la produzione dei pinoli: il Pinus Cembroides ed il Pinus Monophylla. In Asia invece troviamo il Pinus Gerardiana ed ilPinus Koraiensis.
                  
                
                              
          
                  