DIFFICOLTÀ
bassa
Se ti piace la cucina mediorientale e mediterranea, sicuramente avrai sentito parlare del pane pita, un pane piatto e lievitato dalla forma rotonda, che si presta a essere farcito con salse, carne, verdure e formaggi. Il pane pita è tipico della cucina greca, infatti è conosciuto anche con il nome di pita greca, ma è diffuso anche in altri paesi come Turchia, Libano, Siria e Egitto. Il pane pita ha una consistenza morbida e soffice, e una particolarità: durante la cottura si gonfia e forma una tasca interna, che lo rende perfetto per essere riempito con gli ingredienti che preferisci. 

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                  da abbassare a 8 g se fa molto caldo -
                                                                  12
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1,5
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunisci in una ciotola 110 ml d'acqua con lo zucchero e aggiungi il lievito di birra che farai sciogliere mescolando bene con un cucchiaino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi 3-4 cucchiai di farina presa dal totale previsto per la ricetta. Mescola molto bene e lascia da parte a lievitare per 10 minuti o fino a che non vedrai formarsi delle bolle in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riunisci nella ciotola dell'impastatrice la farina rimasta e il composto con il lievito. Impasta alla minima potenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unisci successivamente l'olio extravergine d'oliva e il sale, mentre la macchina continua a lavorare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sempre con la macchina in funzione, versa circa 100 ml di acqua, controllando costantemente la consistenza dell'impasto. Dovrai ottenere un impasto morbido ma non appiccicoso. Lascia lavorare l'impastatrice per circa 10 minuti.

                      
                                          
                      Traferisci l'impasto sul piano di lavoro infarinato e lavoralo con le mani fino a quando non sarà più appiccicoso, quindi mettilo in una ciotola unta di olio, copri e fai lievitare fino al raddoppio (circa 1 ora).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando l'impasto è ben lievitato, riprendilo e dividilo in 6 porzioni uguali. Forma delle palline, devono uscirne circa 8.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Metti le palline d'impasto da parte, infarinale e coprile, fai riposare per 10 minuti, poi riprendi una palina alla volta e stendila con il mattarello, procedi così con tutte le palline.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scalda molto bene una padella antiaderente, senza ungerla, cuoci una pita alla volta, deve gonfiare prima da una parte e poi dall'altra. Cucile a fuoco medio altrimenti rischi di bruciarle prima che si gonfino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  