DIFFICOLTÀ
bassa
Prepara la ricetta della pizza in padella senza lievitazione quando hai voglia di mangiare la pizza ma non hai voglia di aspettare i tempi di lievitazione canonici. Acqua, olio e farina sono sempre presenti nella nostra dispensa, allora perché non osare e rompere la tradizione del lievito di birra e della lunga lievitazione? Con la nostra ricetta della pizza in padella senza lievitazione puoi ottenere una ricetta sfiziosa per una merenda golosa o per una cena veloce ed economica! 

                                                Ingredienti per l'impasto
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          550
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          280
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          12
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere istantaneo
                                                                  per torte salate -
                                                                  1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il condimento
                                                                      
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grana Padano
                                                                  grattugiato -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa taglia la mozzarella a cubetti e mettila a sgocciolare dentro uno scolapasta o un colino. 

                      
                                          
                      In una ciotola capiente versa la farina e aggiungi il lievito, setaccia, aggiungi lo zucchero e mescola.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Al centro della farina nella ciotola, versa l'acqua tiepida e l'olio di oliva, unisci anche il sale e inizia a mescolare con una forchetta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il composto avrà acquistato consistenza, trasferiscilo sul piano di lavoro e impasta a mano, fino a quando avrai ottenuto un bel impasto omogeneo e liscio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dividi l'impasto in due parti uguali e allargarle con le mani, poi stendile con un mattarello, fino ad ottenere due dischi del diametro di circa 26 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Adesso prepara la salsa di pomodoro che userai per condire le pizze:

                      
                                          
                      versa in una ciotola la passata di pomodoro e insaporiscila con un pizzico di sale e le foglie di basilico precedentemente lavate e tagliate a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ungi con poco olio di oliva una padella antiaderente del diametro di 30 cm. in modo che la pizza non vada a curvarsi sui bordi ma copra solo il fondo, e falla scaldare molto bene. 

                      
                                          
                      Quando la padella è calda, adagia la prima pizza sul fondo e cuoci per 2/3 minuti a fiamma bassa, con il coperchio. Sulla base dovrà crearsi appena una crosticina, non dovrà dorare, poi gira la pizza, aiutati con una paletta da cucina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Copri la superficie della pizza con metà della salsa di pomodoro, metà della mozzarella e 1 cucchiaio di Grana grattugiato.

                      
                                          
                      Metti di nuovo il coperchio e cuoci continuando a tenere la fiamma bassa per circa 12 min.

                      
                                          
                      Prepara allo stesso modo la seconda pizza.

                      
                                          
                      Trasferisci la pizza in padella senza lievitazione in un piatto, aggiungi a piacere altro basilico fresco e gustala calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  