DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          300 g di farina di grano saraceno
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di farina bianca
                                      
              
                                  
                
                                          acqua
                                      
              
                                  
                
                                          sale qb.
                                      
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                          3 seppie
                                      
              
                                  
                
                                          4 carciofi
                                      
              
                                  
                
                                          vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          olio di semi di girasole
                                      
              
                                  
                
                                          sale rosa dell'himalaya qb
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino a piacere.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Miscelare le due farine e impastarle con l'acqua e il sale; raccogliere il composto a palla e lasciarlo riposare in frigo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulire le seppie e tagliarle a listarelle; pulire i carciofi e immergerli in una ciotola con acqua, limone e aceto.In una padella capiente scaldare l'olio e rosolare le seppie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sfumare con vino bianco.Proseguire la cottura allungando con un mestolo di acqua bollente. Tagliare i carciofi a listarelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unirli alle seppie con del prezzemolo tritato. Salare e lasciar cuocere a fuoco basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Stendere la pasta con il mattarello allo spessore di 2-3 mm. Ricavare delle strisce lunghe 7 cm e larghe 1 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lessare i pizzoccheri in abbondante acqua salata per 3-4 minuti o comunque fin quando vengono a galla. Scolarli e versarli nella padella con le seppie e i carciofi aggiungendo un mestolo di acqua di cottura.Mantecare qualche minuto. Spolverizzare con prezzemolo tritato e a piacere con peperoncino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come mantecare
                    
                                                                  
          
                  