DIFFICOLTÀ
bassa
Pizzette, semplici pizzette fatte con un impasto genuino e davvero facilissimo da realizzare soprattutto se avete a disposizione una planetaria...ma è assolutamente possibile e  semplice anche impastarle a mano.

                                                                                      
                
                                                                Farina 0
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                  raso -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare le pizzette da buffet, sciogliete il panetto di lievito nell'acqua tiepida. Se volete, qualora la temperatura ambiente fosse particolarmente elevata, come d'estate per esempio, potete anche dimezzare la quantità di lievito prediligendo magari una lievitazione leggermente più lunga ma un risultato sicuramente migliore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavorate nell'impastatrice dotata di gancio ad uncino, la farina, il sale, la miscela di acqua e lievito, l'olio e lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l'impasto inizia a raccogliersi e ad incordarsi, incorporate anche il burro ammorbidito.

                      
                                          
                      Lasciate lavorare la macchina per 5-10 minuti o fino a che non otteniate un impasto morbido e liscio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prelevate l'impasto dalla ciotola e lavoratela brevemente a mano conferendogli una forma a palla. Mettete la palla d'impasto da parte a lievitare in una ciotola  per circa un'ora o fino al raddoppio del volume iniziale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto dividete l'impasto in palline da 65-70 g l'una. Con queste dosi dovreste ottenerne circa 12.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Stendete ogni singola pallina con il mattarello. Trasferite le basi per la pizza in una teglia foderata con un foglio di carta forno e a sua volta unta con un filo d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Condite le pizzette con gli ingredienti che preferite lasciando da parte la mozzarella per il passaggio successivo. Noi abbiamo usato il condimento classico: pomodoro, mozzarella e origano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infornate le pizzette a 200°C per 5 minuti, quindi sfornatele e distribuitevi sopra la mozzarella tagliata a pezzettini e cuocete per altri 5 minuti o fino a che la mozzarella non risulti ben fusa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Sfornate le pizzette e servitele immediatamente ben calde e con la mozzarella filante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Le pizzette da buffet sono buonissime, una tira l'altra!
Adoro le pizzette posso farle prima?
Sì, puoi anche surgelarle e poi riscaldarle al momento opportuno
Quanto tempo si conservano?
Si conservano in un contenitore ermetico un giorno 
Altri condimenti?
Puoi provare origano e acciughe o prosciutto cotto e mozzarella...un successone!
Mi daresti altre idee per buffet?
Prova i vol au vent e i fagottini alla mortadella, ricette semplici e buonissime!
                  
                
                              
          
                  