DIFFICOLTÀ
media
La pizza con patate è una pizza bianca in teglia sofficissima e leggera, perfetta da portare a tavola a cena o da servire durante un aperitivo fra amici, una pizza che ti garantirà di fare un figurone.

                                                Ingredienti per la base
                                                                      
                
                                                                Farina 0
                                                                  proteine 14 -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          360
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra fresco
                                                                                          1
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          12
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la farcitura 
                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Mandolina /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versa la farina in una ciotola o, se non vuoi impastare a mano, utilizza la planetaria. Aggiungi il lievito di birra fresco, se non riesci a pesarne un grammo, prelevane un pizzico (puoi congelare il restante).

                      
                                          
                      Versa l’acqua fredda a filo man mano che verrà assorbita dalla farina, ribalta l’impasto sul piano da lavoro e lavoralo in modo energico. quando ottieni un buon impasto morbido ed elastico, aggiungi il sale e la restante acqua.

                      
                                          
                      A questo punto, aggiungi un cucchiaio di olio extravergine d’oliva e lavoralo ancora per pochi istanti, giusto il tempo di assorbirlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fai alcune pieghe veloci circolari, pirla l’impasto (arrotola fino a formare una palla), copri con coperchio a campana, aspetta una decina di minuti e ripeti l’operazione.

                      
                                          
                      Sposta l’impasto in una ciotola unta con un filo d’olio, copri con coperchio o con pellicola trasparente e fai lievitare a temperatura ambiente per 8/10 ore o comunque fino al raddoppio di volume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Stendi l'impasto della pizza in una teglia (30x32) unta con un filo d’olio, copri con pellicola e fai lievitare per altre 2 o 3 ore circa, o fino al raddoppio del suo volume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lava le patate, elimina la buccia e tagliale a fettine sottili, se ne hai una, ti consiglio di utilizzare una mandolina.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Schiaccia leggermente la superficie con i polpastrelli, cospargi con un filo di olio extravergine la superficie, sistema le patate premendo leggermente, versa ancora un filo d’olio sopra le patate e condisci con sale e rosmarino.

                      
                                          
                      Cuoci la pizza per 15 minuti circa a 250° nel binario centrale del forno, se possibile selezionando la modalità forno ventilato, ricorda sempre che i tempi possono variare in base al forno, se non risultasse abbastanza dorata, allunga leggermente i tempi tenendola sotto controllo.

                      
                                          
                      La pizza con patate è pronta, puoi servirla subito o all'occorrenza. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              L'idea in più
                                
                  
                                        La pizza con patate può essere farcita anche con aggiunta di salsiccia fresca, o ottima anche con  aggiunta di cipolla
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        La pizza con patate può essere conservata per 24 ore a temperatura ambiente o fino a 48 ore in frigorifero, avendo cura di scaldarla al momento di servirla. Puoi congelare la pizza in un sacchetto per alimenti, puoi conservarla intera o a piccole porzioni più pratiche, prima di servirla sarà sufficiente scaldarla leggermente al forno o in una padella antiaderente
                  
                
                              
          
                  