DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se anche tu come noi adori tutto ciò che, anche vagamente, ricorda la pizza, amerai questa nuova ricetta che ti proponiamo oggi: le pizzette di melanzane! Scopri le nostre ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane grandi
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di pomodoro pronta
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltello /                                   Cucchiaio /                                   Scolapasta /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affetta le melanzane, incidi la superficie con un coltello, quindi insaporisci con sale e olio evo. 

                      
                                          
                      Scalda il forno statico a 180 C e appena raggiunge la temperatura infornare le melanzane per 15’. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Mentre le fettine di melanzane si cuociono, versa la salsa di pomodoro all’interno di una ciotola, aggiustare di sale fino, origano, olio evo e mescola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scola la mozzarella dal liquido di governo, quindi tagliala a fettine e poi a cubetti.

                      
                                          
                      Sforna le melanzane e farcisci ogni fetta con un cucchiaio di salsa e qualche cubetto di mozzarella, spolverare con altro origano, termina con un filo di olio evo e infornare nuovamente a 200 C affinché la mozzarella non risulti ben sciolta e filante. Sforna e gusta ben calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva le pizzette in frigorifero per 1-2 giorni, da scaldare in forno all’occorrenza.
                  
                
                                
                  
                                        Arricchisci la pizzette di melanzane con qualche straccetto di prosciutto cotto, e magari un pomodorino diviso in due da posizionare al centro. Al posto della mozzarella puoi utilizzare la scamorza o provola, affumicata o dolce.
                  
                
                              
          
                  