DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          1 kg di farina
                                      
              
                                  
                
                                          6 uova
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di margarina
                                      
              
                                  
                
                                          400 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 bustine di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          2 bustine di vanillina.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          1 kg di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          400 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          6 uova intere
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchierino di liquore strega
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchierino di limoncello.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la pasta frolla: in una ciotola mescolare la margarina con la farina, unite gli altri ingredienti ed impastare, avvolgete nella pellicola e fate riposare nel frigo almeno 1 ora.

                      
                                          
                      Per il ripieno: in una ciotola mescolare zucchero e ricotta.

                      
                                          
                      Unite un uovo alla volta e mescolare, infine unite la vanillina ed i liquori.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con l'aiuto di un mattarello stendete la pasta frolla e rivestite uno stampo per crostate di 28-30 cm.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versateci il ripieno.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con la pasta frolla rimasta formate delle strisce e decorate la crostata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 30 minuti, cospargete con poco zucchero e fate cuocere per altri 10 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  