DIFFICOLTÀ
molto bassa
La Pizza sbattuta romana è una torta che si prepara a Roma e nel Lazio per la Colazione di Pasqua, si tratta di un dolce alto, soffice e leggero, senza lievito e con pochissimi ingredienti.

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          150
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  grattugiata -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  stampo per torte diametro 20 cm x 12 cm di altezza                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola capiente metti le uova intere, aggiungi anche lo zucchero.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Inizia a montare con le fruste elettriche, alla velocità massima, per almeno 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando le uova inizieranno a montare, aggiungi la scorza di limone grattugiata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Continua a montare l’impasto delle Pizza Sbattuta fino a quando non hai ottenuto un composto che sia triplicato di volume, molto chiaro e soffice.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungi la farina 00 setacciata e mescola delicatamente e molto lentamente con una spatola dal basso verso l’alto per non smontare il composto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Imburra e infarina lo stampo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Versa l’impasto e livella con una spatola.

                      
                                          
                      Cuoci la Pizza Romana di Pasqua in forno preriscaldato a 170° in modalita statica per circa 60 minuti.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Quando sarà pronta, toglila dal forno e lasciala raffreddare completamente nello stampo di cottura prima di trasferirla in un piatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per i tempi e le temperature meglio regolarsi sempre con il proprio forno.
La Pizza sbattuta romana solitamente si gusta semplice, ma volendo si può decorare con zucchero a velo oppure con glassa e confettini colorati.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        La Pizza di Pasqua si conserva avvolta da pellicola alimentare o sotto ad una campana per dolci, per 3-4 giorni.
                  
                
                              
          
                  