DIFFICOLTÀ
bassa
La ricetta dei bagel arriva dalla cucina polacca ed ebraica, ma è probabilmente grazie ai film americani che sono diventati famosissimi in tutto il mondo.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                  forte -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra secco
                                                                                          7
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          6
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salame
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa prepara l’impasto per i bagel. Sciogli il lievito di birra disidratato nell’acqua e lascialo riposare per una decina di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nella ciotola di una planetaria versa la farina, aggiungi lo zucchero e attiva la frusta da impasto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versa nella ciotola l’acqua con il lievito sciolto dentro e, per ultimo, unisci il sale previsto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lavora fino a quando non si sarà formato un panetto liscio. Trasferiscilo in una ciotola unta l’olio e coprilo: metti a lievitare in un luogo asciutto e caldo fino al raddoppio del volume che dovrebbe avvenire in circa 3 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando l’impasto sarà cresciuto, trasferiscilo in un piano infarinato e dividilo in 8 parti uguali. Forma delle palline e copri con un canovaccio pulito, lascia a riposo per ancora 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto puoi dare la caratteristica forma a ciambella ai bagel: fora il centro con il pollice e allargate il cerchio con le dita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      La prima cottura dei bagel dovrà essere in acqua che sfiora il bollore: falli cuocere da entrambi i lati, rigirandoli delicatamente, in abbondante acqua quasi bollente, per un paio di minuti per lato. Quindi scolali e trasferiscili in una teglia foderata di carta forno e unta con un po’ di olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Cuoci in forno caldo a 210°, ventilato, per circa 20 minuti. Sforna i bagel e lasciali raffreddare, quindi tagliali in due e disponili di nuovo nella teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Condisci ogni metà con passata di pomodoro, mozzarella a pezzi e salame. Inforna a 250° fino a quando la mozzarella non si sarà sciolta. Sforna e cospargi di origano o basilico, come preferisci.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        I pizza bagel possono anche essere consumati freddi: aspetta che si raffreddino, quindi coprili con dell’alluminio e riponili in frigo per un massimo di un paio di giorni.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come tutte le pizze che si rispettino puoi condire i pizza bagel come preferisci: se vuoi mantenere una certa americanità, al posto del classico salame a fette utilizza il salamino piccante!
                  
                
                              
          
                  