DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ceci in scatola
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          12
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate due cucchiai d'olio in un tegame , una volta raggiunta la temperatura mettete a rosolare, senza farlo colorare troppo, uno spicchio d'aglio ed il rosmarino (non deve bruciare altrimenti il piatto sarà caratterizzato da un retrogusto amaro).Lavate bene i ceci, ed una volta scolati versateli nel tegame facendoli insaporire nell'olio profumato con l'aglio per alcuni minuti.Copriteli completamente con l'acqua, aggiungete un rametto di rosmarino, incoperchiate e lasciateli cuocere per mezz'ora finché il liquido di cottura non risulta completamente ridotto.Togliete lo spicchio d'aglio e passatelo con il frullatore ad immersione, avendo cura di togliere il rametto di rosmarino.Aggiungete alla crema di ceci ottenuta il sale ed un pizzico di pepe.Prendete la farina, considerate che la dose che vi ho dato è il massimo consentito ,ve ne dovrebbero bastare circa 300 gr per ottenere una pasta liscia e lavorabile .Versate la farina su una spianatoia, aggiungete la purea di ceci, il lievito ed un pizzico di sale, impastate bene gli ingredienti fino ad ottenere una pasta liscia ed omogenea simile a quella della pizza (la quantità di farina indicata può variare in base all'umidità dell'impasto, vi consiglio di regolarvi aggiungendone all'impasto poca alla volta e verificandone la consistenza per capire se dovete metterne altra).Lasciate riposare la pasta per 90 minuti in frigo. Trascorso questo tempo, tiratela fuori e ricavate con l'ausilio di un coppapasta tanti piccoli rettangoli.Prendere una padella antiaderente, ungetela bene, fatela scaldare e cuocete le "pizzette" finché non risulteranno gonfie e dorate da entrambi i lati, servitele calde ... buon appetito!

                      
                                          
                      
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  