DIFFICOLTÀ
media


                                                per la polenta
                                                                      
                
                                          1 l brodo
                                      
              
                                  
                
                                          240 g polenta fine
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml acqua
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai olio d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          400 ml pelati
                                      
              
                                  
                
                                          200 mozzarella
                                      
              
                                  
                
                                          100 g prosciutto
                                      
              
                                  
                
                                          olive
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio aglio
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          basilico a piacere
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate bollire il brodo con l'acqua e 2 cucchiai d'olio.

                      
                                          
                      Aggiungete la polenta e cuocete 20 minuti mescolando.

                      
                                          
                      Aggiungete sale e pepe, versate la polenta su una placca da forno, spalmatela ad uno spessore di circa 1-2 centimetri e lasciatela raffreddare. Preparate un sugo semplice con i pelati, l'aglio e il sale.Riscaldate il forno a circa 200° (grill) e fate seccare la polenta dalla parte superiore per 15 minuti dopo averla spenellata con un pò d'olio.Versateci sopra il sugo di pomodoro, aggiungete il formaggio, il prosciutto, delle olive ed una spolverata di pepe nero, come se fosse una vera pizza.Rimettetela in forno per 20 minuti a 220°C.

                      
                                          
                      Aggiungete un filo d'olio a crudo e, se lo usate, il basilico.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                  