DIFFICOLTÀ
media
La pizza di patate con pomodorini e olive nere è una squisitezza salata di facile preparazione, che potrà accompagnare le vostre mattinate in ufficio come work food o le merende per la famiglia. Ottima anche da farcire, è perfetta mangiata calda: il suo profumo invitante è il biglietto da visita perfetto per questa soffice pizza che risponderà ad ogni aspettativa!

                                                                                      
                
                                                                Semola
                                                                  rimacinata -
                                                                  700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  lessate e schiacciate -
                                                                  200
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la farcitura
                                                                      
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                  denocciolate -
                                                                  20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Planetaria /                                   Schiacciapatate /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite nella ciotola della planetaria la semola rimacinata e la patata schiacciata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Diluite in poca acqua il lievito ed unitelo alle farine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Azionate l'impastatrice dotata di gancio, unite un cucchiaio d'olio, il sale e tanta acqua quanta ne serve per ottenere un'impasto morbido (iniziate con circa la metà del peso della farina e aggiungetene via via dell'altra fino ad ottenere il risultato desiderato).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate lavorare la macchina a media velocità fino a che l'impasto non risulti ben incordato, ovvero fino a che non si stacchi dalle pareti della ciotola e s'avvolga intorno al gancio.

                      
                                          
                      A questo punto raccogliete l'impasto, lavoratelo velocemente a mano e formate una palla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite la palla in un contenitore di plastica piuttosto capiente adeguatamente infarinato.

                      
                                          
                      Ricoprite l'impasto con un foglio di pellicola trasparente ed un canovaccio bagnato.

                      
                                          
                      A questo punto lasciate lievitare l'impasto in un luogo al riparo da correnti d'aria se avete bisgno di una lievitazione più veloce oppure in frigorifero per una notte se avete il tempo d'aspettare.

                      
                                          
                      Non appena l'impasto è ben lievitato, ovvero ha raddoppiato il suo volume iniziale, stendetelo in una teglia ben unta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Farcite la pizza stesa in teglia con pomodorini tagliati a metà e olive nere denocciolate, quindi lasciate che lieviti nuovamente, per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno alla massima temperatura disponibile, irrorate d'olio la pizza e infornate per circa 10 minuti.

                      
                                          
                      Controllate che la parte a contatto con la teglia sia ben cotto sollevandolo con una paletta.

                      
                                          
                      Servite la pizza calda o fredda.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come stendere
                    
                                                                  
          
                  