DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          2 uova intere
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di panna liquida
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bustina di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di frutti di bosco (surgelati o freschi)
                                      
              
                                  
                
                                          semi di una bacca di vaniglia.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti utilizzati per questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Battere, con una frusta elettrica, le uova con lo zucchero fino a ottenere una crema bianca e soffice.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungere, sempre mescolando, la panna liquida alla quale saranno stati aggiunti i semi di una bacca di vaniglia.

                      
                                          
                      Ora, setacciare insieme la farina e il lievito ed aggiungerli al composto in due volte.

                      
                                          
                      Abbandonare le fruste ed utilizzare un cucchiaio di legno in questo passaggio.

                      
                                          
                      Amalgamare dall'alto al basso fin quando si dissolveranno tutti i grumi, come per un pandispagna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ora, aggiungere i frutti di bosco, dando una mescolata veloce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Imburrare ed infarinare uno stampo da plumcake e versarvi il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornare nel ripiano più basso del forno a 180°C, in modalità statica, accendendo sia la resistenza superiore che quella inferiore.

                      
                                          
                      Per la cottura occorreranno circa 45 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  