DIFFICOLTÀ
bassa
La polenta concia, ovvero condita, è uno dei tanti modi in cui può essere servita la polenta soprattutto al Nord Italia. La versione più classica prevede solo l'aggiunta del formaggio, ma in questa versione abbiamo voluto proprio esagerare aggiungendo anche i funghi che la rendono guduriosa.

                                                                                      
                
                                                                Polenta
                                                                  già cotta -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi
                                                                  cotti con aglio e prezzemolo -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fontina
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  tritato finemente -
                                                                  1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta della polenta concia, per prima cosa è necessario che il giorno prima abbiate preparato la polenta e messa a freddare in un contenitore così da conferirgli una forma regolare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Il giorno successivo, iniziate preparando il formaggio che dovrete affettate a listarelle sottili.

                      
                                          
                      Riprendete la polenta e affettatela in fette regolari spesse circa 1,5-2 cm, quindi ricavate dei dischi aiutandovi con un coppa pasta che siano di circa 6 cm di diametro.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora prendete un terzo dei dischi e distribuitevi il formaggio e i funghi trifolati, coprite con altri dischi e ripetete l'operazione. Coprite con gli ultimi dischi fissando la torretta con uno spiedino da aperitivo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando gli ingredienti saranno esauriti ponete le torrette su di una teglia foderata con carta forno.

                      
                                          
                      Grattugiate abbondante fontina sulle torrette ed infornate a 200°C per 5 minuti, quindi azionate il grill e cuocete per altri 5 minuti o fino a gratinatura completa.

                      
                                          
                      Sfornate e spolverate con prezzemolo fresco e una macinata di pepe.

                      
                                          
                      La vostra polenta concia è pronta per essere portata a tavola.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare anche la polenta taragna?
Certo, se ti piace di più assolutamente sì.
Posso fare la polenta il giorno prima?
Sì lascia la pirofila nella quale hai messo la polenta nel frgorifero.
Quale altri tipo di formaggio posso utilizzare?
Vanno benissimo tutti i formaggi a pasta morbida come ad esempio il Taleggio o l'Asiago.
                  
                
                              
          
                  