DIFFICOLTÀ
bassa
Oltre al classico spaghetto con le vongole, avete mai pensato di servire la polenta bianca con questi frutti di mare?

                                                                                      
                
                                                                Polenta bianca
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole
                                                                                          1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Colino /                                   Griglia /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della polenta bianca con sautè di vongole, fate scaldare l'olio extravergine d'oliva con uno spicchio d'aglio e un peperoncino rosso.

                      
                                          
                      Non appena l'aglio inizia a sfrigolare, unite le vongole lasciate a bagno diverse ore, incoperchiate il tegame e lasciatele che si aprano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto, prelevatel dal tegame, alzate la fiamma e sfumate il fondo di cottura con mezzo bicchiere di vino bianco secco lasciandolo evaporare completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Filtrate il fondo di cottura e tenetelo da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate a fette la polenta bianca già cotta e fredda, scaldate molto bene una griglia e fatevi arrostire le fette di polenta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nella stessa padella usata per i frutti di mare fate scaldare altri due cucchiai d'olio extravergine d'oliva e fatevi appassire i pomodorini tagliati a metà a fiamma vivace.

                      
                                          
                      Quando i pomodorini saranno appassiti creando una bella cremina sul fondo del tegame, irrorateli con il sugo precedentemente filtrato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite le vongole alla padella con i pomodorini e lasciate che si scaldino per bene.

                      
                                          
                      Togliete la polenta dalla griglia, adagiatela su di un vassoio da portata e distribuitevi sopra il sugo di pomodorini e vongole.

                      
                                          
                      Irrorate, infine, con il sughetto che si sarà creato sul fondo del tegame e decorate con una bella spolverata di prezzemolo fresco tritato al coltello.

                      
                                          
                      Servite la polenta immediatamente, ancora ben calda.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        È necessario filtrare il sugo?
Sì è una operazione fondamentale, in questo modo eviterai che ci sia della sabbia nel piatto di portata.
Posso usare della polenta taragna?
Sì, basta che sia ben fredda, in modo da porterla arrostire.
Quanto tempo posso conservare questa pietanza?
Ti sconsiglio la conservazione perché i mitili sono molto delicati.
Mi è avanzata la polenta, mi daresti altre ricette per consumarla?
Puoi fare i crostini di polenta al pepe verde, oppure la polenta al forno
 
                  
                
                              
          
                  