DIFFICOLTÀ
bassa
La polenta con umido di cotenne con fagioli è un piatto unico davvero rustico, adatto per un pranzo informale con gli amici in un pranzo domenicale  in pieno inverno, quando il calore e le calorie sono ben accette.

                                                                                      
                
                                                                Polenta
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cotenna di maiale
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto crudo
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coperchio /                                   Pentola di terracotta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sciacquate bene la cotenna, asciugatela con della carta da cucina, tagliatela a pezzi e fiammeggiatela per rimuovere eventuali setole rimaste.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione una pentola d'acqua e lessatevi le cotenne fino a renderle morbide, ovvero per circa un'ora.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo realizzate un trito di cipolla e prezzemolo; scaldate un fondo d'olio in un tegame di terracotta e farvi soffriggere il trito di cipolla e prezzemolo.

                      
                                          
                      Unite anche uno spicchio d'aglio e lasciate soffriggere.

                      
                                          
                      Fate soffriggere in una pentola di coccio il trito di aromi con un filo di olio, quando inizia a colorare unite il prosciutto crudo tagliato grossolanamente e lasciate rosolare.

                      
                                          
                      Aggiungete le cotenne tagliate grossolanamente e fate insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate il prosciutto a cubetti ed unitelo al soffritto per farlo insaporire.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate le cotenne morbide dall'acqua e tagliatele in pezzi ancora più piccoli ed unitele al tegame per farle insaporire con il soffritto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete i fagioli lessati a parte con il loro brodo, il concentrato di pomodoro ed un bicchiere d'acqua e lasciate cuocere per almeno una mezz'oretta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo fate cuocere un chilo di farina di mais in quattro litri d'acqua salata per circa 45 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Una volta cotta, trasferite la polenta in una pirofila rettangolare, livellatela e fatela freddare completamente.

                      
                                          
                      Quando la polenta è ben fredda smodellatela e tagliatela a fette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Disponete le fette di polenta in una teglia foderata di carta forno e distribuite un fiocchetto di burro morbido su ciascuna fetta.

                      
                                          
                      Infornate le fette di polenta a 200°C per circa 10 minuti per farle abbrustolire.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite le cotenne in umido con fagioli accompagnandole con le fette di polenta.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                  