DIFFICOLTÀ
bassa
Quando i primi freddi cominciano a farsi sentire non c'è niente di meglio di mangiare un buon piatto di polenta con i funghi. Un piatto unico arricchito con gustosi funghi trifolati. Il suo gusto è spettacolare, sarà per voi una vera e propria esplosione di sapore, un piatto confortante e una coccola perfetta per la domenica. Altre ricette coi funghi!

                                                                                      
                
                                                                Funghi champignon
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi orecchioni o ostrica (Pleurotus)
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi
                                                                  misti congelati, o misti freschi -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la polenta
                                                                      
                
                                                                Farina di mais giallo
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1,5
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della polenta con i funghi partite preparando una buona e tradizionale polenta possibilmente in un paiolo.

                      
                                          
                      Dovrete mettere l'acqua sul fuoco e aggiungere il sale e poi la farina di mais solo quando questa avrà raggiunto quasi il punto di bollore. Dovrete osservare che si inizino a formare delle bollicine sul fondo del paio, allora sarà il momento buono per versare la farina a pioggia.

                      
                                          
                      Continuate a mescolare con una frusta intanto che versate la farina, questo impedirà la formazione di grumi. Lasciate cuocere la polenta, mescolando di tanto in tanto con un cucchiaio in legno, per 50 minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Mentre la polenta cuoce, pulite i funghi eliminando le parti terrose e pulendo il resto con un panno appena inumidito o una spazzolina dalle setole morbide.

                      
                                          
                      Affettate i funghi e metteteli da parte.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scaldate molto bene un giro d'olio extravergine d'oliva in una padella e fatevi soffriggere un trito di aglio e prezzemolo e del peperoncino se piace, quindi unite i funghi ad eccezione degli champignon che avranno bisogno di meno tempo di cottura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dopo qualche minuto sfumate con del vino bianco e lasciate evaporare l'acol. Aggiungete infine dopo qualche minuto anche gli champignon e portate a cottura con un po' di brodo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando i funghi saranno cotti, impiattate la polenta appena preparata e versateci su i funghi, distribuendo una generosa quantità di prezzemolo fresco tritato. 

                      
                                          
                      Potete portare la polenta con i funghi a tavola. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare la polenta istantanea?
Certo, se non hai la possibilità di cuocere la classica andrà bene anche quella istantanea.
Potrei utilizzare invece un ragù di funghi che ho fatto in precedenza?
Certo, è un'ottima abbinata.
Posso utilizzare anche solo champignon?
Sì i due sapori si sposano benissimo.
                  
                
                              
          
                  