DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i piatti gustosi, rustici e saporiti, dovete provare assolutamente a fare questa polenta di patate. Una ricetta semplicissima che vi tornerà utilie nelle sere d'inverno, quando il freddo si fa sentire e si ha voglia di qualcosa di buono! Provate questa ricetta e ci darete senz'altro ragione.

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina gialla
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la polenta di patate per prima cosa lessate in una capiente pentola le patate con la buccia.

                      
                                          
                      Una volta che le patate saranno giunte a cottura, scolatele, lasciatele leggermente intiepidire, quindi pelatele e, schiacciatele con lo schacciapatate, riducendole a purè; quindi mettetele momentaneamente da parte.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritate finemente la cipolla.

                      
                                          
                      Fate sciogliere in una casseruola il burro. Appena il burro si sarà completamente sciolto, versate a pioggia la farina gialla nella casseruola, mescolando affinchè non si formino dei grumi. Unite nella casseruola con la farina e il burro sciolto, la cipolla tritata e lasciate soffriggere il tutto.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sempre mescolando, aggiungete nella casseruola: l'acqua, il latte e le patate schiacciate e, continuando a mescolare, cuocete per circa 30 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura, rovesciate la polenta su di un tagliere e, lasciatela rassodare. 

                      
                                          
                      Tagliate la polenta a fette nella classica maniera e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  