DIFFICOLTÀ
bassa
Perfetta in Autunno e ideale nei giorni in cui il freddo si fa sentire in maniera prepotente: la polenta di castagne con lardo è un piatto sostanzioso e buonissimo, decisamente calorico ma perfetto per ristorarsi.

                                                                                      
                
                                                                Farina di castagne
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lardo
                                                                                          12
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fontina
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                  piccolo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Castagne lessate
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Glassa di aceto balsamico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la polenta di castagne con lardo, per prima cosa scaldate l'acqua in una pentola, aggiungete la farina di castagne, insaporite con un pizzico di sale,  portate ad ebolizione senza mescolare, coprite e, lasciate cuocere a fuoco basso per 15 minuti. Passato questo tempo cominciate ad amalgamare la polenta con un mestolo o, meglio ancora con una frusta, in modo da eliminare i grumi ed avere una cottura della farina più uniforme. Proseguite la cottura per un totale di 40 minuti sempre coperto a fuoco basso mescolando la polenta ogni 10-15 minuti. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo in un'altra pentola mettete a lessare le castagne e, cuocetele per 35-40 minuti circa. 

                      
                                          
                      Una volta raggiunto il grado di coattura desiderato, eliminate la buccia e la pellicina e, mettetele da parte. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso questo periodo di tempo unite fuori dal fuoco la fontina a cubetti e l'aglio tritato con il rosmarino. Ungete uno stampo rettangolare di 24x10 cm alto all'icirca 2 cm e, stendete la polenta al suo interno. 

                      
                                          
                      Lasciate raffreddare completamente e sformate la polenta di castagne su un tagliere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dividete la polenta in rettangoli e, avvolgete ogni rettangolo di polenta con una fetta di lardo.

                      
                                          
                      Rivestite una teglia con della carta forno e, trasferite i rettangoli di polenta foderati con il lardo al suo interno.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Passate in forno preriscaldato a 210° in modalità grill e lasciatre abbrustolire il lardo per 5-6 minuti.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo indicato servite la polenta di castagne al lardo accompagnata con le castagne lesse. A piacere cospargete il tutto con della glassa di aceto balsamico.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  