DIFFICOLTÀ
bassa
La ricetta del pollo al tonno che andiamo a darvi è decisamente sfiziosa, diventa un secondo perfetto se accompagnato anche da una semplice insalatina, ma anche un aperitivo sfizioso se tagliato a dadini! Il gusto è molto simile al vitel tonné ed è un piatto che piace molto sia a grandi che bambini. Provate questa versione facile e gustosa, decisamente perfetta per una sera d'estate perché è molto buono anche freddo! Una ricetta simile e altrettanto deliziosa? Involtini di pollo al pesto!

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                  di circa 400 g -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova sode
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                  scatoletta da 160g -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Alluminio /                                   Ciotola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete il petto di pollo e tagliatelo a fette che disporrete in un unico strato su di un foglio di carta alluminio, in modo tale che non vi siano spazi vuoti.

                      
                                          
                      Prendete una ciotola di medie dimensioni e grattugiatevi dentro le uova sode.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unitevi il tonno ben sgocciolato ed il parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete, inoltre, l'uovo crudo ed iniziate ad amalgamare gli ingredienti ottenendo un composto omogeneo che vi servirà per farcire il pollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Stendete uno strato di ripieno sul petto di pollo e aiutandovi con il foglio di alluminio arrotolate il tutto in modo tale che il ripieno rimanga ben chiuso all'interno della carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate il tutto a 180°C per 40 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  