DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il pollo arrosto con mele e cannella costituisce un vero secondo piatto per le feste! Lussurioso con il suo ripieno a base di mele insaporite nel burro e nella cannella e con il sugo di frutta e umori della carne che si sarà formato sul fondo della teglia.

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                  da 3,5 kg -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                                          7
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella
                                                                                          2
                  stecche
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandarini cinesi
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate fondere 50 g di burro in una padella e quando sfrigola aggiungete le stecche di cannella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate 3 delle mele a diposizione in quarti, liberatele dai semini e trasferitele in padella con la cannella. Fatele saltare brevemente, quindi aggiungete lo zucchero di canna, il sale, gli spicchi d'aglio leggermente schiacciati e mescolate.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere per circa 7 minuti, quindi trasferite le mele con il sughetto di cottura in una ciotola e mettetele da parte a freddare.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fiammeggiate il pollo per rimuovere la peluria eventualmente rimasta, quindi tagliate le estremità delle ali e il codino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Farcite il pollo con le mele messe da parte e chiudete l'apertura con degli stecchini affinché la farcia rimanga ben chiusa all'interno del volatile durante tutta la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate ciò che è rimasto del sughetto di cottura delle mele in una teglia in modo tale da ungerla leggermente. Trasferitevi il pollo e massaggiatelo con fiocchetti di burro.

                      
                                          
                      Conditelo, quindi, con sale, cannella in polvere ed un po' di pepe bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tagliate le mele rimaste in quarti rimuovendo i semi e unitele alla teglia. Aggiungete anche i mandarini cinesi e salate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per 30 minuti, quindi coprite con un foglio di alluminio e abbassate la temperatura del forno a 180°C per almeno altre due ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quasi al termine della cottura, rimuovete la carta argentata, bagnate il pollo con il fondo di cottura e infornate nuovamente a 200°C per 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trasferite il pollo su di un vassoio e irroratelo con il fondo di cottura.

                      
                                          
                      Schiacciate ciò che rimane nella teglia ovvero la frutta con un po' di sugo e filtrate il tutto. Utilizzate questa salsa come accompagnamento al pollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  