DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i secondi piatti rustici e saporiti, il pollo coi peperoni al forno è proprio quello che fa per voi! Una ricetta davvero saporita che vi permitterà di mettere d'accordo tutta la famiglia. Fare questo secondo piatto è davvero semplice e vi permetterà di dedicarvi ad altro mentre esso cuoce.

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                  (1,100 kg) -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Forno /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare il pollo coi peperoni al forno per prima cosa private i peperoni dei semi e dei filamenti bianchi e tagliateli a pezzi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora prendete i pomodorini e divideteli a metà. Affettate a questo punto anche la cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate il pollo in pezzi e fate rosolare questi ultimi in casseruola con l'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Non appena il pollo sarà rosolato in modo uniforme sfumate con il vino.

                      
                                          
                      Ora prelevate dalla casseruola il pollo e conservatelo al caldo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nella stessa casseruola usata per rosolare il pollo, fate rosolare la cipolla affettata e i due spicchi d'aglio.

                      
                                          
                      Non appena gli odori saranno rosolati, unite alla preparazione i peperoni privati dei semi e dei filamenti bianchi e tagliati a pezzi quindi lasciate insaporire per 5  minuti. Ora unite i pomodorini divisi a metà mescolate per un po'. A questo punto unite il pollo regolate di sale e pepe.

                      
                                          
                      Qualora non utilizzaste una casseruola adatta alla cottura in forno, trasferite il pollo con le verdure in una teglia e infornate a 180°C in modalità statica per 40-50 minuti.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo necessario sfornate la teglia e servite il pollo ben caldo con i peperoni. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso usare anche tutti peperoni rossi?
Sì puoi traquillamente usare di un solo colore.
Ho comprato più peperoni del previsto, cosa potrei farci?
Puoi preparare la pasta con peperoni e zucchine, davvero buonissima!
                  
                
                              
          
                  