DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                  di circa 1 - 1,5 kg -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Banane
                                                                  sbucciate e tagliate a fette di 1 cm -
                                                                  5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco dolce
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero grezzo di canna
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite e lavate il pollo; conditelo internamente ed esternamente con sale e pepe.

                      
                                          
                      Riscaldate l'olio in un tegame, mettetevi il pollo, copritelo con un coperchio e fatelo cuocere a fuoco lento, rigirandolo di tanto in tanto fin che sia ben rosolato. Aggiungete il vino e, poco dopo, lo zucchero e le banane.

                      
                                          
                      Mettete poi il tutto in forno a 130-140°C fino a completa cottura.

                      
                                          
                      Quando è cotto togliete il recipiente dal forno e rimettetelo sul fuoco, versandovi sopra il rum e, dopo qualche secondo, ritiratelo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  