DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          4 petti di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          1/4 di cucchiaino da te di sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe nero qb
                                      
              
                                  
                
                                          6 fette di formaggio svizzero
                                      
              
                                  
                
                                          4 fette di prosciutto cotto
                                      
              
                                  
                
                                          mezza tazza di pane grattugiato.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Battere i petti di pollo fino allo spessore di circa 5 o 6 mm.

                      
                                          
                      Dare una spolveratina di sale e pepe su tutti i lati. Su ogni cotoletta di pollo mettere una fetta di formaggio e una di prosciutto. Rotolarli e mantenerli con uno stuzzicadenti. Disporli in una teglia unta di olio e spolverarli abbontantemente con pane grattuggiato.Mettere in forno a 175 gradi per 30 o 35 minuti.

                      
                                          
                      Rimuovere dal forno, mettere mezza fetta di formaggio su ogni petto rimetterli nel forno per altri 3 minuti o fino a quando il formaggio si sara' sciolto. Rimuovere gli stuzzicadenti e servirli caldi.Buon appetito.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  