DIFFICOLTÀ
bassa
Ecco una ricetta da fare assolutamente: il Pollo speziato allo yogurt è davvero ottimo! Il pollo è uno degli ingredienti più versatili che abbiamo a disposizione, inoltre risulta sempre molto salutare e digeribile. Di sicuro c'è anche che è semplicissimo cucinarlo in maniera banale e renderlo poco appetibile...noi abbiamo provato con questa ricetta a creare un piatto succulento e invitante che avesse come ingrediente principale proprio il pollo.

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                  in pezzi -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di zenzero
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curry
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curcuma macinata
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per accompagnare
                                                                      
                
                                                                Riso Basmati
                                                                  lessato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del pollo allo yogurt, sbucciate ed affettate finemente una cipolla, quindi trasferitela in un tegame a fondo spesso, meglio se in ghisa smaltata, con dell'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Accendete il fuoco sotto il tegame e aggiungete un cucchiaino di pasta di zenzero e uno spicchio d'aglio schiacciato.

                      
                                          
                      Lasciate stufare il tutto fino a che le cipolle non risultino molto morbide.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto unite i pezzi di pollo e lasciateli rosolare uniformemente. Sfumate, successivamente, con del vino bianco ed alzate la fiamma per far evaporare bene la parte alcolica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      E' ora il momento di aggiungere le spezie ovvero la curcuma ed il curry, mescolate bene affinché si distribuiscano uniformemente. Salate adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete anche lo yogurt e due mestoli di brodo e lasciate cuocere il pollo per 20-30 minuti o fino a cottura completa della carne.

                      
                                          
                      Controllate anche che il fondo di cottura si sia ridotto sufficientemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quasi al termine della cottura, aggiungete anche il succo di un lime e mescolate bene. Servite il pollo ancora ben caldo accompagnandolo con del riso basmati fatto semplicemente lessare o cotto per assorbimento.

                      
                                          
                      Decorate il piatto con un paio di spicchi di lime.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come si fa a cuocere il riso per assorbimento?
Devi calcolare due bicchieri di acqua e uno di riso. Porti a bollore con il coperchio e dopo 10 minuti circa il riso avrà assorbito tutta l'acqua e sarà cotto.
Devo utilizzare per forza il riso basmati?
È di sicuro quello più indicato per questo tipo di preparazioni.
Esistono vari tipi di curry, va bene il piccante?
Certo, se a te piace andrà benissimo!
Mangio spesso carne bianca, mi daresti altre ricette con il pollo?
Sul sito di cookaround ne trovarai tantissime, io ti propongo il pollo al vino e il pollo alla catalana
 
                  
                
                              
          
                  