DIFFICOLTÀ
bassa
Un bel pollo arrostito! E' ciò che spesso si prepara il sabato o la domenica quando tutti ci si ritrova intorno ad una tavola per condividere la settimana e per raccontare gli avvenimenti più importanti o gli aneddoti più simpatici.

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciate le patate e trasferitele in una ciotola colma d'acqua mentre sbucciate le altre. Successivamente asciugatele tutte e tagliatele a cubetti.Metterle in una teglia; aggiungere 2 pomodori tagliati a dadini e un battutino di rosmarino, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ungete una pirofila e trasferitevi le patate. Disponete quindi anche il pollo tagliato a pezzi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavate e tagliate i pomodorini a metà, quindi distribuiteli nella teglia sul pollo.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tritate gli aghi di un rametto di rosmarino e distribuite anch'essi nella teglia. Finite di condire con sale, pepe e olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate, quindi a 250°C per la prima mezz'ora e a 200°C per i restanti 30-45 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite il pollo con le patate arrostite d'accompagnamento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  