DIFFICOLTÀ
bassa
Il pollo al curry con albicocche e mele verdi è la nostra evoluzione della più classica ricetta del pollo al curry. L'aggiunta della mela, quella dolce, la golden, era già data per assunta...l'abbiamo già provata più volte e apprezzata ad ogni replica. Ti piace il pollo al curry? Scopri le varianti di pollo al curry, mordibo e cremoso.

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mela granny smith
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albicocche secche
                                                                  circa -
                                                                  10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  solo la scorza -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte di cocco
                                                                                          400
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curry
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Anche per questo pollo al curry con albicocche e mele verdi la velocità di preparazione è essenziale. Gli ingredienti saranno tutti già pronti per essere velocemente cucinati.

                      
                                          
                      La prima cosa che dovrete, quindi, fare è di tagliare il petto di pollo a bocconcini rimuovendo il solito ossicino a forma di Y dal centro del petto di pollo ed eventuali scarti come grasso e tendini. Preparate anche la mela tagliata a cubetti e le albicocche a striscioline.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora che avete tutto pronto potrete iniziare la vera e propria cottura: mettete sul fuoco un wok o una padella dal fondo leggero, il calore della fiamma dovrà arrivare il più velocemente possibile agli ingredienti. Aggiungete al wok un giro d'olio extravergine d'oliva e dopo pochi secondi, ovvero quando l'olio sarà ben caldo, aggiungete il pollo preparato in precedenza.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dovrete far rosolare il pollo in modo uniforme, muovendolo da una parte all'altra del wok continuamente.

                      
                                          
                      Quando il pollo sarà ben rosolato e dorato, dovrete rimuoverlo dal wok e metterlo da parte al caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, aggiungete un altro goccio d'olio extravergine d'oliva al wok e aggiungete i cipollotti giusto tagliati in 3 o 4 parti in modo molto grossolano. Aggiungete anche la mela verde e le albicocche già preparate e fate saltare il tutto molto brevemente e a fuoco vivace.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete nuovamente il pollo al wok e protraete la cottura per altri due o tre minuti, giusto il tempo di far insaporire tra di loro gli ingredienti. Aggiustate di sale.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete anche il latte di cocco ed il curry, abbassate la fiamma e lasciate sobbollire il curry di pollo fino a che il latte di cocco non si sia ridotto formando una bella salsa mediamente densa. Impiegherete un'altra decina di minuti per ottenere il risultato desiderato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura del pollo al curry, insaporite e rinfrescate il piatto con una bella grattata di scorza di limone. 

                      
                                          
                      Servite a piacere il pollo al curry con albicocche e mele verdi con una porzione di riso basmati cotto ad assorbimento.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  