DIFFICOLTÀ
bassa
Il pollo alla birra è un secondo piatto gustoso e succulento che combina il sapore delicato della carne bianca di pollo con il ricco aroma della birra. In questa ricetta, il pollo viene rosolato con aglio e spezie, per poi essere cotto lentamente in una salsa a base di birra. Il risultato finale è un piatto dal sapore profondo e avvolgente, perfetto da servire con contorni come purè di patate o verdure al vapore, con il cavolo nero ripassato in padella è il top!

                                                                                      
                
                                                                Cosce e sovracosce di pollo
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Birra chiara
                                                                                          660
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il pollo alla birra inizia a tritare un rametto di rosmarino con due spicchi di aglio e metti da parte il battuto che ne ricavi. In una casseruola che possa contenere tutto il pollo, scalda l’olio extravergine di oliva. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Adagia le cosce di pollo sul fondo del tegame e fai rosolare per qualche minuto. Quando le cosce di pollo saranno dorate aggiungi il trito di rosmarino e aglio e, subito dopo, la birra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Copri il tegame con il suo coperchio e cuoci per 50 minuti a fiamma bassa. Aggiungi lo zucchero di canna, il sale e il pepe e fai restringere il fondo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      La carne è pronta quando il sughetto si sarà ristretto. Servi il pollo alla birra ben caldo con qualche cucchiaio di salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  