DIFFICOLTÀ
media
Se cercate una ricetta di classe, elegante e raffinata per dare un tocco in più alla vostra tavole delle feste, il pollo ripieno di Natale è ciò che fa er voi! Un pollo ripieno è ciò che ci vuole a Natale: un piatto genuino da condividere a tavola con tutta la famiglia.

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carne di vitello
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                  raffermo, solo la mollica -
                                                                  3
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mortadella
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Marsala
                                                                                          2
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ago /                                   Ciotola /                                   Coperchio /                                   Pelapatate /                                   Pentola /                                   Pirofila /                                   Spago da cucina /                                   Tritatutto                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare la ricetta del pollo ripieno di Natale, trasferite il pollo in una pirofila e liberatelo dallo spago qualora fosse già legato.

                      
                                          
                      Bagnatelo internamente ed esternamente con il Marsala, copritelo con la pellicola e lasciatelo marinare per qualche ora al fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite le verdure: togliete le fibre esterne dal sedano, spuntate e sbucciate le carote, rimuovete la buccia esterna dalle cipolle e conservate solo la parte bianca del porro rimuvendo i primi strati.

                      
                                          
                      Tuffate le verdure in una pentola colma d'acqua insieme ai grani di pepe e a dei rametti di prezzemolo, portate il tutto sul fuoco per realizzare un brodo vegetale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate il vitello a bocconcini, riuntelo in una ciotola e bagnatelo con il Marsala, coprite e mettetelo da parte a marinare per il tempo della preparazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ricavate le fette di pane raffermo, mettetele in ammollo con il latte affinché s'ammorbidisca.

                      
                                          
                      Nel mentre tritate la mortadella tagliata a pezzi e il vitello scolato dal Marsala fino ad ottenere un trito fine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola il trito di mortadella e vitello, il pane strizzato dal latte, scartando i pezzi di crosta più duri, il parmigiano ed un uovo.

                      
                                          
                      Insaporite il composto con sale, pepe e noce moscata; mescolate ed impastate bene il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riprendete il pollo, scolatelo dalla marinata e farcitelo col composto appena realizzato e cucirlo con ago e spago.

                      
                                          
                      Legare le zampe e le ali del pollo per mantenerlo in forma durante la cottura.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Salare il brodo di verdure che sarà ormai giunto ad ebollizione e tuffarvi il pollo che dovrà cuocere per 1 ora e mezza - 2 ore.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata, servire il pollo su di un vassoio per porzionarlo in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei fare lo stesso procedimento ma con il tacchino?
Sì certo, devi raddoppiare le dosi della farcitura perché è più grosso.
Me ne è avanzata una porzione, come posso conservarla?
Puoi surgelarla oppure conservarla in frigorifero per un giorno in un contenitore ermetico.
 
                  
                
                              
          
                  