DIFFICOLTÀ
bassa
Amate le spezie? Bene allora la ricetta del pollo al curry rosso con patate è proprio ciò che fa per voi! Curry di qua, curry di là ma come si prepara questo benedetto curry? E poi che serve per farlo? Carne, pesce?Il curry è una preparazione che può essere sia a base di carne che di pesce. Ti piace il pollo al curry? Scopri le varianti di pollo al curry, mordibo e cremoso.

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di curry rosso
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte di cocco
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pollo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per accompagnare
                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                  già cotto -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Wok                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versate un bel giro d'olio extravergine d'oliva in un wok e aggiungete la cipolla tagliata finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando l'olio comincia a sfrigolare, aggiungete le patate tagliate a dadini e un po' di brodo di pollo; mescolate e proseguite la cottura delle patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A metà cottura delle patate, aggiungete la pasta di curry rosso e un mestolo di brodo di pollo; mescolate affinché il curry si sciolga bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite, quindi, le patate in una ciotola e, utilizzando sempre lo stesso wok, ripulito dal curry, procedete con la cottura del petto di pollo che avrete tagliato a listarelle fini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il pollo è ben rosolato, aggiungete le patate, mescolate bene e bagnate il tutto con il latte di cocco. Assaggiate e se necessario aggiungete il sale. Proseguite la cottura per circa 5 minuti a padella coperta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite il pollo accompagnandolo da del riso bianco lessato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  