DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il pollo al curry con le mele è una ricetta che unisce il sapore speziato e intenso del curry con la dolcezza e la croccantezza delle mele. Si tratta di una variante del classico pollo al curry, un piatto tipico della cucina indiana e asiatica, che si adatta bene anche alla cucina occidentale e che qui trovi anche nella versione pollo al curry veloce.

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele Granny Smith
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di semola rimacinata
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte di cocco
                                                                                          400
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curry
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Priva il petto di pollo dell'ossicino centrale, sistemalo su un tagliere e con un coltello ben affilato taglialo a bocconcini piccoli. Abbi cura ora di tagliare il pollo a piccoli bocconi in modo da non dover poi usare il coltello in tavola per ridurli ulteriormente.

                      
                                          
                      Aggiungi il sale e massaggia i pezzi di carne con le mani per distribuire bene il sale. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metti i bocconcini di pollo in uno scolapasta, sistemalo sopra ad un recipiente capiente, aggiungi la farina e scuoti lo scolapasta, Il recipiente sotto raccoglierà gli eccessi di farina che cadono, in questo modo non sporchi la cucina. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trita finemente la cipolla.

                      
                                          
                      Lava la mela, togli il torsolo con un levatorsoli, senza sbucciarla tagliala a cubetti piccoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fai appassire la cipolla in padella con un filo d’olio, attenzione a non bruciarla, quindi mescola spesso con un cucchiaio o una spatola.Quando la cipolla sarà morbida e quasi traslucida, aggiungi il pollo e fallo rosolare nel condimento, tieni la fiamma vivace per qualche minuto e mescola spesso per distribuire uniformemente la rosolatura. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando i bocconcini di pollo saranno ben rosolati su ogni lato, unisci i cubetti di mela, cuoci per qualche altro minuto e condisci con lo zenzero, infine aggiungi il latte di cocco.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versa sul pollo anche il curry e fallo amalgamare alla salsa, copri il tegame con il suo coperchio, abbassa la fiamma e lascia cuocere per altri 10-12 minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trascorsi i 10 minuti previsti, togli il coperchio, lascia addensare la salsa per qualche altro minuto e spegni la fiamma.

                      
                                          
                      Completa con una manciata di prezzemolo tritato al momento e servi.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Ho cucinato troppo pollo al curry con le mele, come lo conservo? 
  							Se ti avanza il pollo al curry con le mele, puoi conservarlo in frigorifero per un paio di giorni, chiuso bene in un contenitore ermetico. Per riscaldarlo, puoi usare il microonde o una padella antiaderente a fuoco basso, aggiungendo un po' di acqua o latte di cocco se la salsa si è asciugata troppo
  						
  					  						
  							Posso congelarlo? 
  							Meglio di no, non congelarlo perché la salsa potrebbe alterarsi nel sapore e nella consistenza.
  						
  										
				
              
          
                  