DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il pollo al curry è una ricetta davvero deliziosa che ti permette di gustare il pollo in un modo diverso dal solito. La ricetta che ti proponiamo oggi, il pollo al curry veloce, è una variante della classica ricetta indiana, un po' più pratica ma altrettanto golosa! Prova tante varianti della ricetta del pollo al curry.

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curry
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                Riso Basmati
                                                                  cotto per assorbimento -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versa il latte in un pentolino e aggiungi il curry, accendi il fuoco e porta a leggero bollore mescolando e poi spegni. 

                      
                                          
                      Al posto del latte vaccino, puoi usare anche delle bevande vegetali come ad esempio quella di riso.

                      
                                          
                      Pulisci il petto di pollo e taglialo a fette spesse circa 1 cm. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una casseruola bassa, sciogli una noce di burro con un filo d’olio.

                      
                                          
                      Passa ogni fetta di pollo nell’amido di mais e mettile a rosolare nella casseruola. Dopo un minuto, girale e lasciale rosolare anche dall’altro lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aspetta ancora un minuto e trasferisci il latte al curry nella casseruola.

                      
                                          
                      Correggi di sale e lascia cuocere per 5/10 minuti.

                      
                                          
                      Poi, quando il pollo al curry veloce è pronto, impiatta.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Non ho la maizena, con cosa posso sostiruirla?
Puoi sostituire la maizena semplicemente con della farina.
Quanto tempo si conserva?
Al massimo un paio di giorni in un contenitore in frigorifero
Che tipo di latte devo usare?
È preferibile il latte intero, oppure puoi usare delle bevande a base di riso o di soia.
 
                  
                
                              
          
                  