DIFFICOLTÀ
bassa
Il pollo arrosto ripieno di ceci è un ottimo secondo piatto di carne bianca, perfetto da servire quando a tavola ci sono degli ospiti su cui si vuole far colpo. Una ricetta in realtà molto semplice che richiede solo un po' di pazienza per la cottura, ma per il resto molto elementare quindi sarà possibile per tutti farla. Ideale per una domenica in famiglia o per una cena particolare. Provate questa pietanza e siamo sicuri vi piacerà. Se amate le carni farcite, vi diamo anche un altro suggerimento: perché non provate a realizzare anche il coniglio arrosto ripieno? In effetti queste sono ricette molto furbe che vi permetteranno di preparare un ricco secondo in anticipo per poi servirlo al momento giusto. La ricetta è semplicissima e vi consentirà di fare un'ottima figura con i vostri ospiti!

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ceci
                                                                  già cotti -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                  fresco -
                                                                  5
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il pollo arrosto ripieno di ceci, iniziate preparando il ripieno: riunite in una ciotola i ceci già cotti, conditeli con olio extravergine d'oliva, regolate bene con il sale, un'abbondante macinata di pepe nero e aromatizzate con la scorza ed il succo di un limone.Mescolate per bene in modo che tutti i sapori si amalgamino in modo perfetto. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete, quindi, il pollo e farcitelo con il composto a base di ceci. Chiudete l'apertura del pollo con un limone intero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate fondere il burro in un pentolino e aromatizzatelo con quache fogliolina di timo fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sollevate delicatamente la pelle del pollo dalla polpa sottostante e facendo attenzione a non rompere quest'ultima, condite il sotto-pelle con il burro aromatizzato. Spalmate la superficie del pollo con il burro avanzato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite il pollo su di una griglia che avrete posizionato all'interno di una teglia, salate e pepate bene la superficie, quindi assicuratevi che l'apertura del pollo sia ben chiusa con uno spiedo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate a 190-200°C in forno statico per 1 ora 15 minuti circa; se negli ultimi 5 minuti di cottura notate che il pollo non si è dorato bene, accendete il grill e terminate la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta cotto, tagliate il pollo a pezzi, tenendo da parte il ripieno. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite il pollo accompagnato dal ripieno di ceci. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  