DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                  per infarinare -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per prima cosa lavate accuratamente un limone e tagliatelo a fette spesse circa 5mm.Prendete una padella dal fondo antiaderente versateci i 25 gr di zucchero di canna, 1 cucchiaio di acqua mista a succo di limone e glassatele a fuoco medio per 10 minuti circa; terminata la cottura mettete le fette glassate da parte.Spremete gli altri 4 limoni, filtrate il succo, aggiungeteci due cucchiai di zucchero di canna e lasciatelo riposare con dentro una foglia grande di salvia per 30 minuti.Prendete il pollo e tagliatelo a cubetti piuttosto regolari, infarinatelo e pulitelo dalla farina in eccesso.In una padella dal fondo antiaderente versate tre cucchiai d'olio, non deve essere tanto ma nemmeno poco dal momento che il succo di limone è in quantità minima e va aggiunto solo dopo che il pollo ha rosolato bene e risulta ben cotto.Insieme all'olio mettete una o due foglie di salvia a scaldare per due minuti, non di più, in modo che possa rilasciare l'aroma profumando l'olio.Trascorso questo tempo, levate le foglie di salvia e versate il pollo nella padella, salatelo e girate continuamente affinché non si attacchi, fate dorare i bocconcini in modo omogeneo; quando il pollo sarà dorato prendete il succo di limone, messo da parte in precedenza, mescolate bene e togliete la foglia di salvia messa dentro in infusione. Sfumate con il succo di limone la carne, facendo attenzione a non far ritirare troppo la salsa..Impiattate disponendo sul piatto le fette di limone glassate, il pollo e qualche foglia di salvia per decorare, servite caldo.

                      
                                          
                      
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                  