DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il pollo con i peperoni è una ricetta tipica della cucina romana, un secondo piatto pieno di gusto e colore che spesso si porta in tavola durante le occasioni conviviali più importanti. Colorati e carnosi peperoni vengono cotti insieme alla carne di pollo in modo che quest'ultima venga impregnata dal sapore intenso degli ortaggi, la polpa di pomodoro fa da legante a tutti gli ingredienti. Prova tante ricette con il pollo. 

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                  (cosce e sovracosce) -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                  dolci -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come cucinare il pollo con i peperoni in casa: per prima cosa pulisci i peperoni. Elimina i filamenti interni e i semi, poi tagliali prima a listarelle e in ultimo a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un tegame capiente, scalda l'olio e metti a rosolare il pollo senza pelle. Aggiusta di sale e pepe e cuoci per 15 minuti, fino a che la carne sarà ben rosolata in tutte le parti. A questo punto sfuma con il vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l'alcol sarà evaporato aggiungi i peperoni e i pomodori pelati, precedentemente schiacciati con una forchetta. Mescola bene e copri con un coperchio. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuoci a fiamma dolce per circa 1 ora, controlla e mescola di tanto in tanto. Non appena il pollo con i peperoni è pronto, toglilo dal fuoco e servilo caldissimo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Il pollo con i peperoni si può conservare in frigorifero per 1-2 giorni al massimo.
                  
                
                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Quale tipo di pollo mi suggerite per cucinare la ricetta del pollo con i peperoni?
  							In generale è sempre preferibile acquistare il pollo giallo o pollo ruspante, poiché più genuino e la sua carne è molto più saporita e consistente.
  						
  					  						
  							Ho dei peperoni già cotti, posso usare quelli?
  							È preferibile di no, poiché i peperoni crudi in cottura rilasciano l'acqua che va ad ammorbidire il pollo stesso.
  						
  					  						
  							Per la ricetta del pollo con i peperoni, posso usare il petto di pollo?
  							No, la parte migliore per fare il pollo con i peperoni sono senz'altro le cosce, il petto diverrebbe troppo secco.
  						
  					  						
  							Non digerisco i peperoni, rinuncio a cucinare il pollo con i peperoni?
  							Abbi cura di eliminare tutti i filamenti bianchi e vedrai che andrà molto meglio!
  						
  										
				
              
          
                  