DIFFICOLTÀ
bassa
Pollo con patate alla pizzaiola: una ricetta sfiziosa che risulta perfetta per una cena in famiglia o con gli amici. In pochissimo tempo e soprattutto spendendo poco, visto che pollo e patate sono due ingredienti poveri, otterrete un piatto proprio saporito e simpatico. Provate questa ricetta e vedrete che buona!

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                  a pezzi -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il pollo con patate alla pizzaiola, per prima cosa tagliate il pollo a pezzi e raccoglietelo in un recipiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spezzettate i pomodori pelati, tagliate uno spicchio d'aglio e abbastanza finemente una cipolla e aggiungeteli ai pomodori pelati, insieme ad un trito di prezzemolo e mettete il tutto in un recipiente capace di contenere sia il pollo che le patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Condite i pomodori, con un filo d'olio extravergine d'oliva, una generosa macinata di pepe, un pizzico di sale e origano e mescolate bene, in maniera da fargli prendere sapore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete nel recipiente con i pomodori, i pezzi di pollo, mescolate e fate insaporire bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Pelate le patate e tagliatele a dadini regolari. Aggiungete la dadolata di patate nel recipiente insieme al pollo, mescolate e lasciate prendere sapore al tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite il pollo con le patate all'interno di una pirofila, condite il tutto con un filo d'olio extravergine d'oliva e cuocete in forno preriscaldato a 180°C per circa 1 ora o fino a cottura completa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario di cottura, sfornate e servite il pollo con patate alla pizzaiola caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  