DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate le ricette a base di carne bianca, vi piace giocare con gli abbinamenti e in particolar modo con le spezie questa versione di pollo al curry verde con melanane dovete assolutamente provarla! Un piatto dal gusto incredibile, dal gran carattere e molto facile da fare che piacerà di certo a chi ama i piatti particolari. Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane. Ti piace il pollo al curry? Scopri le varianti di pollo al curry, mordibo e cremoso.

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                  disossato -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porri
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di curry verde
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte di cocco
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di curry
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di lime kaffir
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lemongrass
                                                                  cm -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pollo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per accompagnare
                                                                      
                
                                                                Riso Basmati
                                                                  già cotto -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola /                                   Wok                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa trasferite il riso in un pentolino con dell'acqua e delle foglie di curry e lasciatelo cuocere ad assorbimento a fuoco medio-basso.

                      
                                          
                      Prendete un wok, versatevi dell'olio extravergine di oliva, aggiungeteci il porro tagliato grossolanamente e lasciatelo stufare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete la melanzana senza buccia e tagliata a listarelle; mescolate e proseguite la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete un po' di brodo alle melanzane e proseguite la cottura a pentola coperta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prendete il pollo disossato e tagliatelo a striscioline omogenee nelle dimensioni, per una cottura veloce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta morbide, trasferite le melanzane in una ciotola e, utilizzando sempre lo stesso wok, aggiungete il pollo preparato e fatelo rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete, ora, la pasta di curry verde con un mestolo di brodo di pollo; mescolate per far sciogliere il curry.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete le melanzane messe da parte e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungete anche il latte di cocco, le foglie di curry, di lime kaffir e il lemongrass; mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Regolate di sale e proseguite la cottura a wok coperto per circa 5 minuti.

                      
                                          
                      Servite il pollo accompagnandolo con del riso bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  