DIFFICOLTÀ
bassa
Siete stanchi del solito pollo anemico? Il pollo al mattone vi viene in aiuto, si tratta di una ricetta molto semplice, leggera ma gustosa e saporita.

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate il pollo per la cottura: fiammeggiatelo per rimuovere la peluria in eccesso e rimuovete la punta delle ali ed il codino.                                                                                                                                                                                                                                                              
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spremete il limone per ricavarne il succo e tagliate la scorza per ricavarne dei pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scollate la pelle del pollo dalla polpa e inserite sottopelle dei pezzetti di rosmarino e dei pezzetti di scorza di limone.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite il pollo in una pirofila e irroratelo con il succo di limone, unite dei pezzetti di scorza di limone, della salvia e del rosmarino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ungetelo, quindi, con abbondante olio e condite con sale e pepe. Coprite il tutto con della pellicola trasparente e fate marinare per 30 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Nel frattempo scaldate una griglia possibilmente in ghisa, cospargetela di sale grosso e adagiatevi sopra il pollo marinato. Copritelo con un mattone pesante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Dopo 5-6 minuti girate il pollo dall'altra parte e fatelo cuocere per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Bagnate successivamente il pollo con la marinata messa da parte, copritelo di nuovo con il mattone e proseguite la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Dopo una decina di mintui, girarlo dall'altra parte e farlo cuocere un altro po', fino a quando se punzecchiato fuoriesca solo liquido chiaro. Se esce del liquido rosato, il pollo dovrà cuocere un altro po'.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata, trasferire il pollo sul tagliere, tagliarlo e servirlo con un'insalata di pomodori o verdura a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  