DIFFICOLTÀ
media
Se avete voglia di fare un viaggio nel gusto che ricordi mete lontane, vi consigliamo di realizzare la ricetta del pollo al vapore con albicocche e zenzero. Si tratta di un piatto che pur particolare è molto semplice da fare. Vi basterà mescolare gli ingredienti e il più è fatto!

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino di riso cinese
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                  a listarelle -
                                                                  10
                  cm
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albicocche secche
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di sesamo
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                  per la salsa -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Se volete cucinare un buon pollo al vapore con albicocche e zenzero, la prima cosa da fare è quella di mettere a marinare per una mezz'ora il pollo con il vino cinese, le albicocche disidratate, lo zenzero fresco tagliato a listarelle, l'olio di sesamo, il sale e lo zucchero. 

                      
                                          
                      Utilizzate un contenitore in vetro che possa essere inserito a sua volta nel cestello della vaporiera così non dovrete sporcare ulteriori stoviglie.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fatto ciò preparate la vaporiera riempiendo la pentola sottostante con dell'acqua e ponendo sopra il classico cestello per la cottura a vapore.

                      
                                          
                      Quando l'acqua inizierà a vollire inserite il contenitore di vetro con il pollo e gli ingredienti della marinatura. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite con un coperchio e fate cuocere per circa 25 minuti per un pollo di circa un chilo e diviso a metà.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                       A cottura ultimata, mettete il pollo con gli ingredienti solidi della marinata da parte e riducete il liquido in cottura in padella insieme ad un cucchiaio di zucchero semolato.

                      
                                          
                      Quando la salsa si sarà addensata, dovrà assumere la consistenza di uno sciroppo, impiattate il pollo e utilizzatela per napparlo. Aggiungete, infine, anche pezzi di albicocca e zenzero usati per la marinata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso fare la stessa ricetta utilizzando solo le cosce di pollo?
Si va benissimo anche solo le cosce, magari ti consiglio di disossarle in modo da rendere la cottura più veloce e omogenea.
Posso utilizzare lo zenzero in polvere?
Potresti anche ma non avrai lo stesso risultato.
Dove trovo il vino cinese?
Lo trovi nei negozi etnici e nella grande distribuzione.
                  
                
                              
          
                  