DIFFICOLTÀ
bassa
Fare il pollo al sedano è davvero facile e veloce, un secondo piatto semplice e genuino di quelli perfetti per una cena in famiglia o tra amici. Provate questa ricetta dal risultato interessante, magari potreste abbianare il pollo a delle ottime patate al forno 

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          5
                  coste
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate il pollo in quarti, affettate la cipolla e tagliate le coste di sedano in pezzi di 4-5 cm.

                      
                                          
                      Prendete, ora, una casseruola capiente e fatevi rosolare in olio caldo la cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando la cipolla sarà diventata trasparente, aggiungete alla casseruola i pezzi di pollo e fate rosolare anch'essi prestando attenzione a non bruciare la cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando gli ingredienti in casseruola saranno ben rosolati, unite i pomodorini tagliati a metà e i pezzetti di sedano; regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Incoperchiate la casseruola e lasciate cuocere dolcemente aggiungendo un po' d'acqua se necessario.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei fare la stessa ricetta ma con il tacchino?
Sì però devi aumentare i tempi di cottura.
Posso conservare una porzione che mi è avanzata?
Sì mettila in frigorifero.
Con il sedano avanzato cosa potrei farci?
Ti consiglio questi deliziosi involtini di carne al sedano.
                  
                
                              
          
                  