DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i sapori etnici e orientali, in modo particolare adorate il gusto particolare dello zenzero, ecco la ricetta che fa per voi: pollo allo zenzero al vapore. Un piatto molto interessante che arriva dal lontano Oriente ma che di certo conquisterà anche i palati più esigenti. Provate a fare questa ricetta dal risultato davvero eccezionale e vedrete che buon piatto porterete a tavola. È perfetto per chi vuole organizzare una cena asiatica dal mood impeccabile. Se cercate altre ricette del genere, vi proponiamo di realizzare anche i noodles con le verdure, favolosi anche questi!

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                  in pezzi -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          5
                  cm
                                                              
              
                                                                                      Per la marinatura
                                                                      
                
                                                                Vino di riso cinese
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia chiara
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia scura
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          5
                  cm
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il pollo allo zenzero al vapore, per prima cosa triatate uno spicchio di aglio quindi, tagliate a listarelle anche 5 cm di zenzero fresco. Mettete entrambe le cose e versateci su del vino cinese, la soia chiara e quella scura, quindi mescolate un po' quindi versate questo composto sul pollo e marinatelo per 30 minuti coprendo con pellicola. Trascorso questo tempo in una vaporiera, mettete del cipollotto a listarelle, aggiungete il pollo e bagnatelo con la marinata filtrata. Coprite e lasciate cuocere a fuoco medio per 25 minuti. Quando sarà cotto, toglietelo dalla pentola, tagliatelo a pezzettoni e servite il pollo allo zenzero al vapore su un piatto da portata, condendolo con un paio di cucchiaiaite di marinata e altra cipollina. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare anche dei bocconcini di carne?
Sì andranno bene anche quelli ma avranno bisogno di un po' più tempo per cuocere.
Posso usare anche lo zenzero in polevere?
Quello fresco è da preferire in questa ricetta.
Mi è rimasto dello zenzero cosa potrei farci?
Puoi fare le linguine zenzero e vongole.
                  
                
                              
          
                  