DIFFICOLTÀ
molto bassa
Chi di voi è avvezzo alla cucina giapponese, saprà sicuramente di cosa si parla quando si cita il pollo teriyaki. Per coloro che, invece, non lo conoscono io lo descriverei come un pollo insaporito con un mix di ingredienti tipicamente giapponesi come la salsa di soia, il mirin e il vino di riso che formano una sorta di glassa sapida e dolce allo stesso tempo che avvolge i pezzi di pollo.

                                                                                      
                
                                                                Cosce e sovracosce di pollo
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia
                                                                                          ½
                  tazze
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mirin (saké dolce)
                                                                                          ¼
                  tazze
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino di riso cinese
                                                                                          ¼
                  tazze
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disossate le sovracosce di pollo, rimuovete la parte più grassa e l'eventuale peluria residura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Incidete la pelle in modo che non si ritiri troppo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un po' d'olio in una padella e fatevi rosolare la carne da entrambi i lati, ci vorrà una decina di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mentre il pollo rosola, preparate la marinata: riunte in una ciotola la salsa di soia, il mirin, il vino cinese (o a piacere acqua o saké) e lo zucchero di canna sostituibile a piacere con del miele. Mescolate bene tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Eliminate dalla padella dove avete rosolato il pollo il grasso in eccesso, aggiungete la soluzione a base di salsa di soia e lasciatela ridurre a fiamma brillante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Bagnate il pollo con la salsa più volte durante la cottura. Lasciate cuocere per circa altri 15-20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Affettate il pollo una volta cotto e lasciate ridurre un altro po' la salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite il pollo su di un letto di riso basmati cotto per assorbimento e irrorandolo con la salsa teriyaki.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  