DIFFICOLTÀ
bassa
Il pollo allo yogurt è una ricetta che regala sempre un buon successo: gustoso e cremoso, è un piatto adatto a tutta la famiglia e la carne morbidissima si circonda del sapore dello yogurt unito al meraviglioso cardamomo! Provate questa ricetta buonissima che vi permetterà di trasformare il pollo che in genere risulta banale e insipido in qualcosa di veramente speciale e molto saporito. Poi è decisamente semplice da fare, ecco come!

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt greco
                                                                  o intero -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                  testa grande -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cardamomo
                                                                  semi -
                                                                  10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino verde
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fiammeggiate il pollo per rimuovere la peluria e le penne residue, quindi tagliatelo in pezzi scartando la punta delle ali troppo secche per essere servite.

                      
                                          
                      Trasferite i pezzi di pollo in una pirofila e versateci sopra lo yogurt.

                      
                                          
                      Spremete gli spicchi d'aglio con l'apposito attrezzo facendoli ricadere direttamente nella pirofila, aggiungete anche il cardamomo e mescolate bene il tutto con le mani in modo tale che il pollo ne sia completamente ricoperto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Coprite la pirofila con della pellicola trasparente e lasciate il tutto a marinare per circa 2 ore.

                      
                                          
                      Scaldate un bel giro d'olio extravergine d'oliva in una casseruola e quando caldo, unite il pollo con tutta la marinata.

                      
                                          
                      Lavate il peperoncino verde, rimuovete i semi, affettatelo ed unitelo alla casseruola; regolate di sale.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere il pollo a fuoco bassissimo e a casseruola coperta per circa un'ora e mezza o fino a che la carne non si staccherà molto facilmente dall'osso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata, prelevate i pezzi di pollo dalla casseruola e frullate il fondo di cottura ottenendo una crema vellutata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite i pezzi di pollo nappati con la crema allo yogurt e delle patate al prezzemolo come contorno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  