DIFFICOLTÀ
elevata
Il pollo ripieno con speck e castagne è un secondo piatto ricco e gustoso che richiama i sapori autunnali grazie alla presenza del sentore affumicato dello speck e la dolcezza delle castagne.

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                  disossato oppure un cappone di pari peso -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                  affettato -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                  raffermo -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Castagne
                                                                  lessate -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Spago da cucina /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Dopo aver steso il pollo disossato sul piano di lavoro, prendete una ciotola e versatevi il latte e unite il pane raffermo per farlo ammollare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ricoprite l'interno del pollo con le fette di speck rivestendolo in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Strizzate bene il pane dal latte e trasferitelo in una ciotola, unite, quindi, l'uovo, il sale ed il pepe bianco; mescolate bene per ottenere una farcia omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite le castagne lesse alla farcia e mescolate nuovamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Distribuite la farcia nel centro del pollo, quindi richiudetelo portando i due lati verso il centro.

                      
                                          
                      Legate bene il pollo con lo spago affinché il ripieno non fuoriesca in cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Massaggiate molto bene la superficie del pollo con abbondante burro, salatelo e trasferitelo in una teglia girandolo dalla parte non imburrata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Imburrate anche l'altro lato, salatelo abbondantemente e pepatelo a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Pulite i cipollotti e le carote, tagliatele a pezzettoni ed untele alla teglia. Infornate il tutto a 180°C per circa 2 ore 30 minuti o fino a cottura.

                      
                                          
                      Verificate la cottura della carne pungendola con la punta di un coltello, se il liquido che ne uscirà sarà chiaro e limpido allora potrete spegnere il forno, se, al contrario, sarà rosato dovrete protrarre la cottura per un altro po'.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Ricordatevi dopo circa un'oretta dall'inizio della cottura di bagnare il pollo con mezzo bicchiere di vino bianco secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata, togliete il pollo dalla teglia e mettetelo da parte a riposare.

                      
                                          
                      Nel frattempo schiacciate le verdure nel fondo di cottura e trasferite il tutto in una padella per far restringere il liquido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Affettate il pollo ripieno e disponete le fette in un vassoio da portata. Trasferite il fondo di cottura ridotto in un bicchiere, aggiungete la panna e frullate il tutto per ottenere una salsa vellutata con la quale accompagnerete il pollo in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  