DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il pollo alla cacciatora è un piatto tipico della cucina italiana, di tradizione contadina, molto cucinato nelle regioni del centro Italia, soprattutto in Toscana, Umbria e Marche. Anche il nome "alla cacciatora" sembra sia dovuto al fatto che, nelle regioni sopracitate, un tempo il pollo appena cacciato veniva cucinato in questo modo, pratico e squisito, così come il coniglio alla cacciatora o il cinghiale alla cacciatora, tutta selvaggina tipica di quelle zone. 

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                  scegli le parti che più ti piacciono tra cosce, alette e sovracosce -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltello /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava e pela la carota, lava e sbuccia la cipolla e l'aglio. Trita tutto in un tagliere con un coltello ben affilato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa l'olio extravergine di oliva in una padella capiente, aggiungi il soffritto e accendi il fornello a fiamma vivace, lascia rosolare qualche minuto e poi aggiungi il rametto di rosmarino, intero così eviti che gli aghi vadano a spargersi ovunque, e il pollo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lascia rosolare i pezzi di pollo per una decina di minuti, girandolo di tanto in tanto con l'aiuto di una paletta o un cucchiaio di legno, attenzione a non bucare la carne, altrimenti perdendo i succhi diventerebbe stopposa. 

                      
                                          
                      Aggiungi sale e peperoncino e poi sfuma con il vino rosso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mentre aspetti che il vino evapori, lava i pomodorini e tagliali a metà se piccoli o in quarti se più grandi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungi i pomodorini tagliati nella padella con il pollo e cuoci 2 minuti mescolando per distribuirli bene. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungi la salsa di pomodoro, un po' di acqua calda, copri la padella con il suo coperchio e abbassa la fiamma, cuoci per circa 50 minuti, fino a che il fondo di cottura non si sarà ristretto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Servi il pollo alla cacciatora accompagnato da un buon purè di patate e profumato pane casereccio. 
Il vino rosso può tranquillamente essere sostituito da vino bianco. 
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Se chiuso in appositi contenitori a chiusura ermetica puoi conservare il pollo alla cacciatora in frigorifero per massimo 2 giorni, puoi anche congelarlo per un paio di mesi. 
                  
                
                              
          
                  