DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se sei alla ricerca di un secondo piatto di carne facile da preparare, e allo stesso tempo gustoso e originale, il pollo alla diavola è la ricetta che fa per te. Il pollo alla diavola è un piatto tipico della cucina italiana, in particolare dell'Emilia Romagna, che si caratterizza per il suo sapore piccante e la sua tipica croccantezza. Il pollo alla diavola si prepara con un pollo intero, che viene aperto e schiacciato, e poi condito con olio, sale e peperoncino in polvere. Il peperoncino è l'ingrediente che dà il nome al piatto, e che potrai dosare a seconda del tuo grado di tolleranza al piccante. Prova tante ricette con il pollo.

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          120
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Batticarne /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Apri il pollo a libretto, meglio se lo fai fare al tuo macellaio, e adagialo sopra un foglio di carta forno. Se fosse necessario appiattirlo ulteriormente, battilo con un batticarne. Spennella la carne con un intingolo di olio extravergine di oliva, sale e peperoncino in polvere, avendo cura di ricoprire tutta la superficie del pollo, anche la parte inferiore. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ungi una padella antiaderente con l'intingolo rimasto, sistema il pollo aperto al suo interno e accendi la fiamma tenendola medio bassa. La fiamma non deve essere vivace, perché il pollo deve cuocere lentamente, altrimenti si brucerà esternamente restando poco cotto all'interno. Copri il pollo con un foglio di carta forno e posiziona sopra una pentola abbastanza grande da coprirlo, piena d'acqua. In questo modo il pollo alla diavola cuocerà restando ben spianato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ogni 15 minuti circa giralo dall'altro lato, e continua la cottura per 60-70 minuti, sempre a fiamma bassa (non al minimo). Con questa lenta cottura la carne cuocerà perfettamente e l'esterno avrà tutto il tempo di abbrustolite senza bruciare. 

                      
                                          
                      Una volta pronto, adagia il pollo sopra un tagliere e servi ben caldo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  