DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                  grande -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                  grande -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mais giallo dolce
                                                                  ( in scatola ) -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cuore dibrodo di manzo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una casseruola sufficientemente ampia da poter accogliere il pollo e tutte le verdure, fate scaldare l'olio extravergine d'oliva dove farete appassire la cipolla affettata finemente. Una volta ammorbidita la cipolla unite alla casseruola anche la melanzana tagliata a dadotti e i peperoni privati dei semi e dei filamenti e tagliati a pezzettoni. Lasciate che le verdure si rosolino per bene, quindi unite anche il pollo tagliato in pezzi e rosolate il tutto in modo uniforme. Insaporite, a questo punto, la preparazione con una vaschetta di Cuore di Brodo Manzo Knorr e irrorate il tutto con una tazza d'acqua. Lasciate stufare a fuoco medio. Quasi al termine della cottura del pollo unite anche il mais e terminate la cottura. Servite immediatamente il pollo alla messicana ben caldo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  