DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          1,2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                                          2
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite e fiammeggiate il pollo in modo tale da bruciare le penne ed i peletti residui.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dividete gli spicchi d'aglio e tagliate il pane a cubettini ed inseriteli nella cavità del pollo alternandoli agli spicchi d'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Salate e chiudete il tutto con delle foglie di salvia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Massaggiate il pollo con il burro ed inserite i fiocchettini di burro rimasti tra la pelle e la polpa del pollo; ripetete l'operazione da entrambi i lati del pollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Salate abbondantemente il pollo massaggiandolo con un bel pugnetto di sale, quindi pepate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Adagiate il pollo in una teglia ed infornate a 200°C per 5 minuti quindi a 180°C per altri 55 minuti.

                      
                                          
                      Bagnate il pollo con il sugo di cottura che si sarà formato nella teglia, quindi tagliatelo a pezzi e servitelo accompagnandolo con patate arrosto o anche un'insalta fresca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Come eliminare la puzza d'aglio dalle mani?l’aceto bianco è, anche per la cipolla e l’aglio, tra i rimedi più efficaci. Basta versarne un po’ sulle mani (da solo o in combinazione con un po’ di olio d’oliva ) e strofinarle bene; un buon metodo è anche quello di sciogliere qualche cucchiaino di bicarbonato in pochissima acqua e sciacquare bene le mani con questa soluzione; come l’aceto, anche il limone ha sempre delle ottime proprietà elimina odori; una efficace soluzione è rappresentata anche dal dentifricio spalmato sulle mani, da solo oppure in combinazione con il limone; anche le foglie di prezzemolo tritate e strofinate bene sulle mani sembra diano ottimi risultati un’altra buona soluzione consiste nell’uso del talco mentolato; per chi ama l’odore del sapone di marsiglia, ecco la soluzione ideale: lavarsi le mani, appunto, col sapone di marsiglia mescolato a un cucchiaino di caffè in polvere; infine, la sempre utile saponetta di acciaio elimina odori o coltello o qualsiasi utensile da cucina che sia di acciaio inox, passandovi le dita sotto il getto d’acqua fredda per circa 30-40 secondi.
                  
                
                              
          
                                                                    Come fiammeggiare un pollo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come massaggiare
                    
                                                                  
          
                  