DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi
                                                                  sgusciati -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brandy
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  scorza   -
                                                                  ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite e fiammeggiate il pollo così da eliminare l'eventuale peluria residua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite il pollo in una ciotola o in una pirofila e versate un po' di Brandy nella pancia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riunite, in un'altra ciotola, i gamberi e marinateli con poco Brandy e la scorza di mezzo limone tritata finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sbucciate e sciacquate le patate, quindi tagliatele a dadotti.

                      
                                          
                      Ungete una teglia con dell'olio e distribuitevi le patate appena preparate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dividete le cappelle dai gambi dei porcini e tagliate quest'ultimi a dadini, uniteli quindi alle patate in teglia; affettate le cappelle e mettetele da parte.

                      
                                          
                      Farcite il pollo alternando i gamberi marinati e le cappelle dei porcini affettate; salate l'interno e l'esterno del pollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Create uno spazio nella teglia spostando le verdure ed adagiatevi il pollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate il tutto a 190°C per 50 minuti - 1 ora.

                      
                                          
                      Sfornate il pollo, tagliatelo in pezzi e servitelo accompagnato dalle verdure nella teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Non volete sprecare i carapaci dei gamberi? Fateci la bisque!La bisque è una ricetta di origine francese. Si tratta di un brodo denso e profumato preparato con aromi e con gli scarti e i carapaci dei crostacei. Serve come base per molti piatti a base di pesce: risotti, sughi per la pasta e zuppe profumate.La tostatura delle carcasse é la fase più importante: devono colorarsi e tostare, non solo sbianchirsi, in modo da permettere la produzione delle sostanze aromatiche tipiche della bisque. Per preparare la bisque: sgusciate i gamberi, conservate le code e tenete da parte le teste e i carapaci.In una casseruola fate rosolare nel burro, carota, cipolla, pomodori, scalogno ed sedano tagliati a pezzetti.Aggiungere le teste e i carapaci dei gamberi  insieme ad un cucchiaino raso di concentrato di pomodoro.Rosolate molto bene il tutto per qualche minuto schiacciando con un cucchiaio le teste.Sfumiate col cognac e , una volta evaporato, uniamo due litri di acqua calda, regolate di sale e pepe e lasciate sobbollire a fuoco basso per circa un'ora coprendo la pentola con un coperchio.Trascorso questo tempo potete lasciare riposare la bisque fino al momento dell'utilizzo.Qualcuno la prepara il giorno prima e la lascia in frigorifero tutta la notte, in questo modo i sapori si amalgameranno bene.Poco prima di usarla passate il tutto al passaverdura col disco più fine e poi attraverso un setaccio in modo da ottenere un liquido denso e liscio.Rimettete al fuoco la salsa e aggiungete la panna aggiungendo, se necessario, sale e pepe.
                  
                
                              
          
                                                                    Come fiammeggiare un pollo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come marinare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come ungere uno stampo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come farcire
                    
                                                                  
          
                  