DIFFICOLTÀ
media
Com'è il pollo ubriaco?? Buonissimo! Ma oltre ad essere molto gustoso, è anche decisamente semplice da fare. Una ricetta speciale per chi vuol trasformare il solito pollo in qualcosa di eccezionale. Un piatto rustico e dal gran carattere che piacerà soprattutto a chi ama i secondi gustosi di carne. La ricetta del pollo ubriaco è molto semplice da realizzare vi servirà procurarvi un buon pollo, magari di quelli ruspanti e allevati a terra e il vino, il gioco è tutto lì! La carne del pollo che in genere risulta un po' anonima acquisterà un sapore meraviglioso e la pietanza che porterete a tavola sarà delizosa. 

                                                                                      
                
                                                                Cosce e sovracosce di pollo
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          3
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del pollo ubriaco per prima cosa tagliate a pezzi la pancetta tesa. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rosolate quindi il pollo nel tegame con un giro di olio.

                      
                                          
                      Unite poi la pancetta a pezzi e lasciate rosolare anch'essa, aggiungete il rosmarino, salate e pepate e girate. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite con il vino rosso e far cuocere circa 20 minuti fuoco medio basso, quindi

                      
                                          
                      unite i cipollotti e proseguite per altri 25 -30  min e fino  a che la carne risulti tenera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  