DIFFICOLTÀ
bassa
Il pollo alla moda del Capo, o con il titolo originale poulet à la mode du Cap, è un secondo piatto caratterizzato dall'accostamento del pollo ben arrostito con una marinata a base di marmellata d'albicocche.

                                                                                      
                
                                                                Sovracosce di pollo
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Marmellata di albicocche
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  secco, in fiocchi -
                                                                  2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di cumino
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versate un terrina i cucchiaini di marmellata d'albicocche, 3 spicchi d'aglio spremuti, il peperoncini in fiocchi ed il cumino. Mescolate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete le sovracosce al composto di marmellata e spezie, decidete voi se disossare o meno i pezzi di pollo, cercando di ricoprirle bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite il tutto, pollo e composto di marmellata, in un sacchetto per il gelo, in questo modo sarà più facile marinare bene il pollo.

                      
                                          
                      Lasciate marinare per almeno 6 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di marinatura, trasferite il pollo in una placca da forno foderata con carta forno; salate adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per circa 30-40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura, togliete dal forno e servitelo nappandolo con un po' di fondo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  