DIFFICOLTÀ
bassa
Pollo con salsa al limone, uno dei piatti più richiesti nei ristoranti cinesi, da oggi si può realizzare a casa con semplicità... Quella del pollo al limone è una ricetta semplice e gustosa, da provare! Se amate questo genere di carne ma non volete cucinarla in maniera banale e scontata, ecco la ricetta per farlo in maniera eccezionale! Si tratta di una versione in realtà molto semplice da realizzare ma che vi permetterà di ottenere un pollo cremoso e gustoso. Provate questa versione etnica e fateci sapere com'è andata! Se siete a caccia di altre ricette per realizzare un buon piatto a base di carne bianca, provate anche il pollo alle mandorle, buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          650
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino di riso cinese
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          ½
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  non trattato -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Wok                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco la wok con un giro di olio di semi di arachidi e fate prendere calore.

                      
                                          
                      A questo punto, aggiungete il pollo tagliato a listarelle e fate rosolare, aggiungendo un pizzico di sale e mescolando di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prendete una ciotola, versatevi la maizena e stemperatela con 3 cucchiai d'acqua fino ad ottenere una pastella liscia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Togliete il pollo dalla wok e mettetelo da parte al caldo, eliminate la maggior parte dell'olio presente nella wok e unite un cucchiaio di vino di riso cinese mantenendo la pentola sul fuoco vivace per far evaporare velocemente la parte alcolica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete 3 cucchiai di succo di limone, lo zucchero di canna, la scorza di limone tagliata finemente, 4 cucchiai di acqua e infine la pastella di maizena preparata precedentemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Regolate di sale e lasciate sobbollire a fuoco basso fino a che non si formi una salsa.

                      
                                          
                      Quando la salsa si è ristretta, spegnete il fuoco e aggiungete altra scorza di limone tagliata finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite le listarelle di pollo nappandole con la salsina al limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto del vino cinese, cosa posso usare?
Puoi utilizzare dello sherry secco, andrà benissimo!
Cos'è la maizena?
È semplicemente amido di mais e si usa per dare cremosità ai piatti.
Va bene utilizzare una normale padella?
Si certo, se non hai quella specifica puoi utilizzarla tranquillamente.
                  
                
                              
          
                  