DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il pollo alla senape costituisce un secondo piatto particolare e gustoso. Un modo particolare per cuocere il solito pollo al forno.

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite il pollo dal grasso in eccesso qualora vi fosse e fiammeggiatelo così da rimuovere l'eventuale peluria residua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scollate delicatamente la pelle sopra il petto dalla polpa sottostante ed inserite un po' di senape tra la pelle e la polpa massaggiando delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite il pollo su di una teglia ricoperta con un foglio di alluminio e cospargetelo con la senape rimasta in modo uniforme, su tutti i lati. Salate adeguatamente sia fuori che dentro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Richiudete il pollo nell'alluminio e lasciatelo marinare per circa 3 ore in frigorifero. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scaldate, quindi, il forno a 200°C e fatevi cuocere il pollo per circa 35 minuti sempre avvolto dall'alluminio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura, estraete il pollo dal forno ed aprite la carta alluminio, salate e infornate per altri 20 minuti affinchè possa prendere un bel colore dorato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite il pollo alla senape ben caldo irrorato a piacere con il sugo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  