DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il pollo al curry classico è una ricetta tradizionale della cucina indiana molto apprezzato anche in Occidente. Ti piace il pollo al curry? Scopri le varianti di pollo al curry, mordibo e cremoso.

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                  intero -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte di cocco
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curry
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltelli /                                   Cucchiaio di legno /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa, tagliate il petto di pollo a tocchetti regolari eliminando eventuali ossicini e calli, poi salate la carne e massaggiatela con le dita.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate la cipolla a veli sottili, poi fatela appassire in padella con un filo d’olio, aggiungete il curry e fate insaporire un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite il pollo e fatelo rosolare esternamente a fiamma vivace, poi unite il latte di cocco, coprite e abbassate la fiamma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere per una mezzoretta a fiamma bassa mischiando di tanto in tanto: se il sughetto dovesse asciugarsi, aggiungete mezzo bicchiere d’acqua.

                      
                                          
                      Completate con una manciata di prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cuocete il riso in abbondante acqua salata e scolatelo al dente, poi condite con un filo d’olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite pollo e riso nello stesso piatto. Buon appetito!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Due giorni in frigorifero, ben sigillato dentro ad un contenitore ermetico di vetro. 
                  
                
                              
          
                  