DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Coscia di pollo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni rossi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni gialli
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni verdi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Separare i cosciotti dai sovraccosci (o in alternativa usare 8 cosciotti) e metterli in una padella con un filo d'olio e un po di cipolla salare, papare e farlo rosolare da tutte le parti. togliere il pollo e mettere nella stessa padella i peperoni taglati a tocchetti e lasciarli appassire 5 minuti.

                      
                                          
                      Aggiungere i cosci la passata e lasciare cuocere a fuoco lento con un coperchio per 20-30min.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        ottimo se preparato al mattino per poi essere riscaldato ad ora di pranzo prima di essere consumato: il pollo assore così meglio il sapore dei peperoni. si possono modificare i tipi e le quantità dei peperoni ma è importante che ci sia almeno un peperone rosso.
                  
                
                              
          
                  