DIFFICOLTÀ
elevata


                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte di cocco
                                                                                          400
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arachidi tostate
                                                                  senza sale -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  grandi o 250 tritati -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  medie -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino verde
                                                                  freschi -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Coltelli /                                   Coperchio /                                   Cucchiaio di legno /                                   Frullatore /                                   Pentola /                                   Tagliere /                                   Terrina                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciate due cipolle di media grandezza ed affettatele a rondelle sottili. Mettetele da parte fino al momento d'usarle.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco un pentolino con dell'acqua. Quando l'acqua bolle, immergetevi i pomodori per sbollentarli. Tirateli fuori, pelateli e privateli dei semi.

                      
                                          
                      Tritate la polpa dei pomodori al coltello oppure frullateli e metteteli da parte. Per velocizzare questo passaggio potete utilizzare della passata di pomodoro già pronta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavate tre peperoncini. Mettetene da parte uno intero e tritate finemente gli altri due dopo aver tolto i semi. Questo è un ingrediente facoltativo: se non vi piacciono i sapori forti, usate solo mezzo peperoncino tritato o fatene a meno.

                      
                                          
                      Tagliate un pollo a quarti e da ogni quarto ricavate due pezzi più o meno uguali.

                      
                                          
                      Lavateli sotto l'acqua corrente ed asciugateli con un panno pulito o con carta da cucina.

                      
                                          
                      Condite generosamente i pezzi di pollo con sale e pepe nero su tutti i lati.

                      
                                          
                      Mettete 3 o 4 cucchiai d'olio d'arachidi in una pentola e fatelo scaldare.

                      
                                          
                      Aggiungete i mezzi quarti di pollo e fateli rosolare dal lato della pelle, a fuoco medio e per 5-10 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando saranno dorati da una parte, girateli e fateli dorare anche dall'altra. Aggiungete le cipolle e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere a fuoco medio-basso per 2 minuti circa. Aggiungete il pomodoro e 2 cucchiai rasi di concentrato di pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete nella pentola i peperoncini tritati, 400 ml di latte di cocco e 250 ml di acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate cuocere il tutto con il coperchio a fuoco lento per 25 minuti circa, rimescolando di tanto in tanto per evitare che si attacchi.

                      
                                          
                      Mettete 150-200 g di arachidi tostate in un frullatore. Prendete un mestolo di sugo di cottura dalla pentola ed unitelo alle arachidi nel frullatore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Frullate fino ad ottenere una pasta omogenea. Se la purea d'arachidi risultasse troppo densa, diluitela con un po' d'acqua. Versate questa pasta nella pentola dove sta cuocendo il pollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Rimescolate e lasciate cuocere per altri 15 minuti. Noterete che il sugo di cottura diventerà più denso.

                      
                                          
                      Aggiungete il peperoncino intero nella pentola e fate cuocere per altri 5 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Dato che non è tritato, questo peperoncino non darà un sapore troppo piccante. Se la salsa risulta troppo densa, diluitela con un po' d'acqua.

                      
                                          
                      Deve avere una consistenza simile a quella della besciamella.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come sbollentare o sbianchire
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  