DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il petto di pollo al curry con zucchine è una ricetta straordinaria, un'esplosione di sapori e profumi speziati uniti alla delicatezza della carne del pollo e alla polpa delle zucchine fresche di stagione. Il pollo al curry con zucchine è un secondo piatto estivo, variante fresca del più tradizionale pollo al curry. 

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                  piccole -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curry
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  media -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sistema il petto di pollo sopra un tagliere e affettalo a striscioline o cubetti (più piccoli saranno e più veloce sarà la cottura) quindi versali in una scodella con la farina. 

                      
                                          
                      Mescola il pollo con le mani, così da infarinarlo in modo omogeneo, e metti da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sopra un altro tagliere affetta le zucchine già lavate a cubetti, versa un filo di olio extravergine di oliva in una padella capiente e metti ad appassire a fuoco basso la cipolla tritata finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora unisci il pollo infarinato, mescola e aggiungi un mestolo o due di brodo, aggiusta di sale e lascia cuocere sempre a fiamma moderata per circa 10 minuti 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi le zucchine, altro brodo e termina la cottura con il coperchio, mescolando spesso e unendo altro brodo all’occorrenza, così da mantenere il pollo morbido e cremoso. Quando il pollo è cotto, toglilo dal fuoco e unisci il curry. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Amalgama bene il tutto e servi il pollo al curry con le zucchine, ben caldo. Accompagnato con del buon pane naan fatto in casa è speciale!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  