DIFFICOLTÀ
bassa
Un pollo al limone con patate è un secondo piatto decisamente un po' speciale...non la solita scaloppina al limone bensì un pollo a pezzi aromatizzato con aglio, origano, brodo di pollo e l'immancabile succo di limone. Il pollo non è solo ma è accompagnato e completato dalle patate che, cuocendo insieme al pollo stesso, raccoglieranno tutti i sapori e gli aromi presenti nella casseruola. Provate questa ricetta che è perfetta per tutta la famiglia e vedrete che buona! Se volete conoscere un'altra pietanza sfiziosa da fare con il pollo, vi suggeriamo quest'altra ricetta: che ne dite di fare questi involtini al pesto?

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pollo
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Forno                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Dividete il pollo in 8 pezzi e disponeteli in una casseruola di ghisa dai bordi alti unta di olio extravergine di oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete gli spicchi d'agli interi e fate rosolare la carne in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo spremete i limoni così da ricavarne il succo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando il pollo è ben rosolato, aggiungete l'origano secco e le patate tagliate grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Condite il tutto con il succo di limone, il sale e coprite la carne con il brodo di pollo. Lasciate cuocere a casseruola coperta per circa un'ora o fino a quando il liquido si sia ristretto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto trasferite il pollo e le patate in una teglia unta di olio extravergine di oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Irrorate con dell'altro olio extravergine d'oliva e infornate per circa 5-10 minuti, il tempo che si formi la crosticina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite il pollo con le patate ben caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  