DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 pollo ruspante
                                      
              
                                  
                
                                          ghee (burro chiarificato usato nella cucina africana)
                                      
              
                                  
                
                                          limone
                                      
              
                                  
                
                                          coriandolo
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          curcuma da grattare
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          zenzero
                                      
              
                                  
                
                                          patate
                                      
              
                                  
                
                                          ras al-hanut
                                      
              
                                  
                
                                          cumino in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          pistilli di zafferano
                                      
              
                                  
                
                                          olive
                                      
              
                                  
                
                                          limone in salamoia
                                      
              
                                  
                
                                          3 cipolle
                                      
              
                                  
                
                                          brodo di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          aglio.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare il pollo a pezzi e farlo marinare almeno 4 ore in una marinata preparata con il succo di limone, l'aglio e la curcuma grattugiata. Far sudare la cipolla nel ghee, aggiungere lo zenzero sbucciato e grattugiato con il suo succo, aggiungere il pollo e coprire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Pestare i pistilli di zafferano, il miglior modo è prendere dell'alluminio, posarci lo zafferano, ricoprire con l'alluminio e passarci sopra con un mattarello. Sciogliere lo zafferano in un bicchiere di brodo aggiungerci 2 pizzichi di ras al-hanute, versare sul pollo. Coprire e cuocere per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungere le patate, le carote, 2 cipolle tagliate in quarti, i pomodori ed eventualmente un bicchiere di brodo, ricoprire e cuocere per 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sbollentare 2 minuti le olive. Aggiungere anche queste al pollo insieme ai limoni in salamoia e 2 pizzichi di cumino; aggiungere poi il coriandolo e il prezzemolo tritati. Ricoprire e terminare la cottura in forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Il piatto per riuscire al meglio va cucinato nella tajine, in sostituzione si può usare una pentola di coccio.
                  
                
                              
          
                  