DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 pollo ruspante
                                      
              
                                  
                
                                          pancetta affumicata a cubetti
                                      
              
                                  
                
                                          3 - 4 patate a pezzetti
                                      
              
                                  
                
                                          funghi champignon
                                      
              
                                  
                
                                          pimento jamaicano
                                      
              
                                  
                
                                          brodo
                                      
              
                                  
                
                                          vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          olio extra vergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          alloro
                                      
              
                                  
                
                                          salvia e mirto sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fiammeggiare il pollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliarlo a pezzi conservando i fegatini, i bargigli e la cresta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tritare i bargigli, tagliare la cresta, tagliare i fegatini e il cuore, la cipolla tagliata a velo, la pancetta affumicata a cubetti, le patate a pezzetti, i funghi champignon tagliati a quarti e schiacciare gli spicchi d'aglio. Per insaporire aggiungere alloro, salvia e mirto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Far rosolare aglio, cipolla e pancetta con dell'olio extra vergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungere il pollo a pezzi, i fegatini, il cuore, i bargigli, la cresta e le erbe e far dorae il pollo da ogni lato, sfumare con del vino bianco secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungere le patate ed i funghi e contiuare la cottura a fuoco medio basso coprendo. Se ce ne fosse bisogno allungare con del brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A metà cottura prendere del pimento jamaicano, pestarlo in un mortaio ed aggiungerlo al pollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  