DIFFICOLTÀ
bassa
La prima domanda che sento rieccheggiare nell'etere redigendo questa ricetta è: si, vabbè, 5 spezie...ma quali sono queste 5 spezie?

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                  di circa 1,2 kg -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia
                                                                                          1
                  tazza
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                5 spezie
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la marinata per il pollo: riunite in una ciotola la salsa di soia e l'acqua e mescolate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dividete il pollo in pezzi, va bene anche semplicemente separare la parte anteriore da quella posteriore, dopo averlo pulito e fiammeggiato e trasferiteli in sacchetti per il gelo, due o tre per sacchetto.

                      
                                          
                      Versate la soluzione di acqua e soia in ciascun sacchetto e chiudete con i relativi laccetti. Riponete il tutto in frigorifero per 24 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo per la marinatura, riprendete il pollo, scolatelo e trasferitelo sulla carta da cucina per asciugarlo bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rimuovete la parte finale delle ali che brucierebbero in cottura, massaggiate i pezzi di pollo con le 5 spezie e trasferitelo in una placca da forno rivestita di carta forno.

                      
                                          
                      Lasciate asciugare il pollo fuori dal frigorifero per almeno 6 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C e lasciate cuocere per almeno 50 mintui. Sfornate e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  