DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i secondi di carne bianca il pollo al finocchietto è la ricetta che fa per voi. La sua carne tenera e succosa diventa profumatissima grazie a questa erba aromatica. La sua preparazione è semplice e non richiede grande manualità e di certo è una variazione del pollo alle spezie classico che di certo verrà apprezzato da tutti i vostri commensali.

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Finocchietto selvatico
                                                                                          1
                  mazzo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di finocchio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta del pollo al finocchietto per prima cosa occorre lavare e asciugare il mazzo di finocchietto selvatico, quindi bisogna passare ad aromatizzare il pollo nella sua cavità inserendo appunto il finocchietto, i semi di finocchio e il sale.

                      
                                          
                      Aggiungete questi aromi in base ai vostri gusti, più ne aggiungerete più la carne risulterà saporita ed impregnata del caratteristico aroma.

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Distribuite sul fondo di una pirofila da forno dei ciuffi di finocchietto selvatico così da realizzare una sorta di letto sul quale adagierete il pollo appena preparato e farcito di erbe.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ungete ben bene la superficie del pollo con dell'olio extravergine d'oliva, massaggiate leggermente così da farlo penetrare bene.

                      
                                          
                      Aggiungete una quantità adeguata di sale e coprite, infine, con altri ciuffi di finocchietto.

                      
                                          
                      Infornate il pollo a 190°C per 30 minuti coprendo la pirofila con un foglio di stagnola, quindi altri 30 minuti a pirofila scopeta.

                      
                                          
                      Una volta cotto, tagliatelo a pezzettoni con le forbici e servitelo a piacere con delle patate croccanti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Sono a dieta, è un piatto light?
Se non mangi la pelle del pollo assolutamente sì!
Non amo il pollo quando è asciutto, resta umido?
Sì se lo copri bene per la prima mezz'ora il pollo non si secca.
Potrei aggiungere all'interno un po' di peperoncino?
Se ti piace il piccante assolutamente sì!
                  
                
                              
          
                  