DIFFICOLTÀ
bassa
La ricetta del polpettone con le melanzane è una variante del classico polpettone casalingo a base di carne. Seguendo infatti il nostro passo passo otterrete un secondo piatto rustico e gustoso, che farà gola a tutti i vostri commensali facendovi ottenere un grande successo. Provate questa ricetta che per quanto sia facile è proprio alla portatata di tutti. Scopri le nostre migliori ricette con le melanzane.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                  medie -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carne macinata di manzo
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                  ammollato in acqua -
                                                                  4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del polpettone con melanzane, per prima cosa, dopo averle lavate, tagliatele a metà ed incidete la polpa centrale facendo dei rombi abbastanza profondi. Fatto ciò sulla loro superficie mettete un giro di olio di oliva extravergine, quindi salate e infornate a 180 gradi per circa 45 minuti. Sfornate e spolpatele aiutandovi con un cucchiaio, mettendo il risultato della cottura in un recipiente da parte e quando sarà fredda aggiungete le uova, la carne macinata, il parmigiano grattugiato, il prezzemolo tritato con l'aglio e poi infine mettete il pane strizzato dopo averlo fatto ammollare. Salate, pepate e mescolate tutti gli ingredienti fino ad ottenere un composto omogeneo con cui riempirete uno stampo da plumcake legermente oliato, mentre sulla superficie spolverate del pane grattugiato e infornate a 180 gradi per circa 40 minuti. Fate raffreddare una mezz'ora all'interno dello stampo quindi estraetelo e servite il vostro polpettone di melanzane. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Il polpettone è buonissimo, ecco altre idee:
Polpettone di carne
Polpettone di zucchine
Polpettone alla ligure
Ma con lo stesso procedimento posso fare delle polpette singole?
Certo, ovviamnete cuoceranno in molto meno tempo.
Io ho delle melanzane fritte a tocchetti, posso aggiungerle?
Assolutamente sì, verrà buonissimo!
Mi è avanzata una porzione, posso conservarla?
Certo, mettila in un contenitore ermetico in frigorifero per al massimo un giorno.
                  
                
                              
          
                  