DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          700 g di tritato di vitello
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          3 manciate di parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di prosciutto cotto
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di provolone dolce
                                      
              
                                  
                
                                          passata di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          basilico
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio d'olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco la carne utilizzata per questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungere alla carne due prese di sale e 2 uova.Dopo averle incorporate, unire tre belle manciate di parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Impastare bagnandosi le mani in una ciotola d'acqua e poi unire un cucchiaio di pan grattato per raggiungere la consistenza adeguata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Incorporare anche il pane ed unire un cucchiaio d'olio che consentirà una amalgama perfetta di tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      L'impasto è pronto, può esser steso sul piano di lavoro ad uno spessore di un paio di cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Farcire con il prosciutto cotto, il provolone dolce e due uova sode ponendo gli ingredienti nella parte centrale della carne stesa, così che rimangano dei bordi limberi per chiudere il polpettone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Completare la farcitura coprendo le uova con altre fette di cotto.Ribaltare le estremità libere dal ripieno e chiudere il polpettone.Attenzione a non lasciar fessure altrimenti uscità tutto il formaggio.Per essere più sicuri, è possibile legare il polpettone con dello spago da cucina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Cuocere il polpettone in un tegame a bordi alti con della semplice passata di pomodoro e due spicchi d'aglio senza olio.La cottura deve avvenire a fiamma bassissima, a tegame incoperchiato e smuovendo ogni tanto il polpettone per evitare che si attacchi al fondo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Passati 30 minuti, girarlo con due palette e completare la cottura ( occorreranno altri 30 minuti circa).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Trascorsa questa seconda mezz'ora, mettere il polpettone, ormai cotto, in un piatto a freddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Stringere, nel frattempo, la salsa e completarla con un cucchiaio d'olio extravergine d'oliva e qualche foglia di basilico.Quando avrà raggiunto la giusta consistenza, liberare il polpettone, ormai tiepido, dallo spago, affettarlo e servire con la sua salsetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  