DIFFICOLTÀ
bassa
La ricetta dell'insalata di polpo con patate e carciofi vi piacerà di certo. Si tratta di una variante ricca e gustosa della classica con sole patate.

                                                                                      
                
                                                                Polpo
                                                                  di circa 600 g -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                  già puliti -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  grandi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori secchi sott'olio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Vaporiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare una perfetta insalata di polpo con patate e carciofi dovrete come prima cosa dedicarvi al polpo. Se ne avete uno fresco abbiate cura di congelarlo per un paio di giorni affinché le fibre della carne si possano ammorbidire.

                      
                                          
                      A questo punto potrete lessarlo in acqua leggermente salata per circa un'ora. Il tempo di cottura del polpo dipende dalla sua grandezza, per verificare se il mollusco è pronto dovrete infilzare la polpa con una forchetta, se la sentite tenera allora potrete anche spegnere il fuoco.

                      
                                          
                      Scolate il polpo e tagliatelo a pezzetti.

                      
                                          
                      Mentre il polpo si cuoce, pelate le patate e taglietele a dadi.

                      
                                          
                      Pulite Dividete i carciofi in quarti, eliminate i semi interni, affettateli e metteteli in ammollo per una decina di minuti nell'acqua acidulata con il succo di un limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Cuocete le patate e i carciofi al vapore e metteteli in una larga ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete il polpo e i pomodori secchi tagliati a striscioline, condite con l'olio, un pizzico di sale, pepe macinato al momento, il succo filtrato del limone rimasto e il prezzemolo triato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescolate con cura per insaporire e servite l'insalata di polpo in piatti individuali.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non mi sono bastati 30 minuti per la cottura, nella pentola a pressione, del polpo , come mai?
Dipende molto da quando è grosso il polpo ma sopratutto dopo aver spento la pentola va fatto raffreddare nella pentola ancora chiusa e cmq si parla di 1kg circa!
Come faccio a capire che il polpo è cotto?
Ti basterà infilzarlo con una forchetta, se penetra facilmente in un tentacolo, è pronto!
I carciofi mi restano sempre un po' duri..come evitarlo?
Devi assicurarti di pulirli bene, quindi elimina le foglie più esterne, quando saranno tutte verdi chiaro puoi fermarti e tagliare le punte.
Posso cuocere le verdure non al vapore?
Sì se non hai la possibilità andranno bene bollite. 
                  
                
                              
          
                  