DIFFICOLTÀ
media


                                                Ingredienti per le polpettine
                                                                      
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          300 g di macinato di pollo o di tacchino
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di ricotta (asciutta)
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di olio
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di grana grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di farina
                                      
              
                                  
                
                                          pangrattato qb
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                      Ingredienti per il sugo
                                                                      
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          400 g (o più) di passata di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          1 costa di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          olio evo
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d’aglio.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      n una terrina unire il macinato, la ricotta, le uova, sale e pepe e mescolare bene.Aggiungere il grana, l’olio, la farina e il prezzemolo. Aggiungere pane grattugiato quanto basta.Amalgamare bene.Nel frattempo in una larga padella antiaderente, preparare il sugo. Tritare sedano, carota e cipolla e con un po’ d’olio far stufare. Aggiungere uno spicchio d’aglio e i pelati.Quando si sarà un po’ addensato, eliminare l’aglio e cominciare a fare le polpette, che dovranno essere piccole, poco più grandi di una nocciolina (qui la pazienza è d’obbligo, nulla vieta come ultimamente capita anche a noi, di farle un po’ più grandi). Infarinare le polpette e tuffarle nel sugo.Mescolate con delicatezza con un cucchiaio di legno: sono molto delicate, ma è anche questa la loro bontà, un po’ di briciole nel sughetto! Cuocere quanto basta, circa mezz’oretta, aggiungendo acqua se si addensa troppo. Tenere la fiamma molto bassa perché tendono ad attaccarsi alla padella.Ricordatevi che se non resistete ad assaggiarle .... scoooottano!!! E poi nel piatto, è obbligatorio fare la scarpetta!
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                  