DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il polpo con cipolle e patate è un secondo piatto di pesce, veloce e semplice da fare.

                                                                                      
                
                                                                Polpo
                                                                                          850
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il polpo con cipolle e patate comincia mettendo il polpo in un pentolino senza aggiungere altro. Copri con un coperchio e lascia cuocere a fuoco medio basso per 35/40 minuti. Una volta cotto trasferiscilo in una ciotola e lascialo raffreddare.

                      
                                          
                      Pela le patate e tagliale prima a metà poi a fette di circa 7 mm di spessore. Pela anche una cipolla e anche lei tagliala a metà e poi a fette spesso mezzo centimetro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una casseruola bassa, versa abbondante olio e metti a cuocere le patate. Distribuiscile bene aggiungi il sale e copri con un coperchio. Lascia cuocere 5 minuti a fuoco medio.

                      
                                          
                      Controlla che non si stia attaccando niente e versa le cipolle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Abbassa leggermente il fuoco, copri con il coperchio e lascia cuocere altri 5 minuti.

                      
                                          
                      Intanto taglia il polpo: taglialo a metà, rimuovi il becco, separa i tentacoli e tagliali a tocchetti irregolari. Poi versali nella padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescola delicatamente per non rompere le patate e di nuovo copri con il coperchio e cuoci altri 5 minuti.

                      
                                          
                      Infine, cuoci per gli ultimi 5 minuti senza coperchio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando le patate avranno fatto una bella crosticina, aggiungi una spolverata di pepe e impiatta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  