
Quando si vuole realizzare una ricetta che faccia felice tutta la famiglia oppure comoda quando si hanno tante persone a tavola, il polpettone con verdure e uova è proprio ciò che fa per voi. Semplice, rustico e gustoso piace sempre a grandi e piccoli, poi si può dire sia una ricetta molto furba perché mentre esso cuoce in forno ci si può deidcare ad altro. È perfetto anche se si vogliono riciclare verdure avanzate dal pranzo precedente. Provate questa versione e se volete abbinarci un contorno saporito, provate anche gli spinaci saltati, facili e buonissimi!

                                                                                      
                
                                                                Macinato di  manzo
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                  preferibilmente 1/2 rosso e 1/2 giallo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova sode
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                  ammollato in acqua -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  tritato -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare il polpettone con verdure per prima cosa in una scodella capiente mettete il manzo macinato, l'uovo, il prezzemolo tritato, l'aglio schiacciato, il pane strizzato precedentemente ammollato nell'acqua. Aggiungete ancora le verdure tagliate a dadini e il formaggio, me scolate salando adeguatamente. Quando il composto sarà omogeneo trasferite metà dell'impasto in uno stampo da plumcake rivestito con carta da forno, adagiateci su delle uova sode, quindi ricopretelo con il restante impasto. A questo punto cospargetelo con pane grattugiato e aggiungete un filo di olio, quindi infornatelo a 180 gradi per almeno un'ora e trenta minuti. Sfornate il polpettone con verdure e uova e aspettate qualche minuto prima di tagliarlo a fette. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei aggiungere anche delle melanzane?
Sì certo, ci stanno benissimo!
Ho comprato più zucchine del necessario, potresti darmi altre ricette?
Ti consiglio un buon primo piatto: pasta con zucchine e gamberetti, buonissima!
 
 
                  
                
                              
          
                  