DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                
                                                                      
                
                                          300 g di polpa di vitello tritata
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di polpa di maiale tritata
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di mortadella tritata
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di prosciutto crudo tritato
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di mollica di pane bagnata nel latte e strizzata
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 spicchio di aglio tritato
                                      
              
                                  
                
                                          1 ciuffo di prezzemolo tritato
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          olio di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          brodo
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettere in una ciotola le carni, il prosciutto, la mortadella, il pane, le uova, il parmigiano, aglio, prezzemolo e una spolverata di noce moscata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Impastare bene tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Compattare l'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Su di un foglio di carta da forno spolverare di pangrattato e arrotolando la carta a caramella dare la classica forma del polpettone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Adagiare con cura in una casseruola antiaderente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mettere olio e una noce di burro e far rosolare per bene da tutte le parti, quando sarà ben dorato aggiungere qualche mestolo di brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Portare a cottura su fuoco lento per 60 - 90 minuti aggiungendo brodo se necessario. Levare il polpettone cotto e se il fondo di cottura risultasse un po' liquido aggiungere un po' di farina facendo attenzione a non formare i grumi e far cuocere 2-3 minuti per addensare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Tagliare a fette e condire con il fondo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servire con verdure cotte, patate al forno o con purè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  