DIFFICOLTÀ
media
Le polpette di zucchine di mamma Rosi è una ricetta che abbiamo scovato sul forum di Cookaround e ci è talmente piaciuta che abbiamo voluto proporvela perché siamo sicuri che l'apprezzerete anche voi. La sua semplicità e il suo gusto la rende perfetta in ogni occasione, che va dal pranzo in famiglia al finger food per un aperitivo tra amici. Provatela subito e diverrà un must di questa estate! E se amate fare le polpette e volete provarle in tutti i modi, vi proponiamo qui anche quelle di melanzane!

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                                          6
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  lessa -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      le zucchine in un tritatutto e tritatele finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite le zucchine in una ciotola capiente e unite l'uovo, i formaggi, il prosciutto cotto, la patata schiacciata, il basilico spezzettato, il pepe ed il sale.

                      
                                          
                      Amalgamate il tutto ed aggiungete il pangrattato.

                      
                                          
                      Mescolate molto bene fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Realizzate circa 25 polpette con l'impasto appena ottenuto, quindi passatele nel pangrattato.

                      
                                          
                      Nel frattempo scaldate l'olio di semi per frittura a 160 - 175°C. Per verificare se l'olio è sufficientemente caldo, in mancanza di un termometro adatto a misurare la temperatura, potrete inserire nell'olio uno spiedo e se è sufficientemente caldo, si formeranno delle bollicine tutt'intorno allo spiedo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando l'olio è caldo tuffate le polpette e friggetele fino a doratura. Servite le polpette di zucchine di mamma rosi con degli spicchi di limone a piacere e aggiungete un pizzico di sale sopra
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  