DIFFICOLTÀ
bassa
Le polpette di tonno al limone sono uno sfiziosissimo secondo piatto, un po' alternativo rispetto alle solite polpette sono l'ideale da preparare anche in estate, quando si ha voglia di qualcosa di leggero e fresco.

                                                                                      
                
                                                                Tonno in scatola
                                                                  3 scatole da 160 g -
                                                                  480
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  medie -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  scorza -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa lessate, sbucciate e schiacciate le patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite, quindi il tonno e l'uovo e mescolate bene fino ad ottenere un composto piuttosto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete il prezzemolo tritato, un paio di cucchiai di pangrattato e la scorza di limone grattugiata. Mescolate molto bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con l'impasto formate delle polpette e passatele nel pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ungete una teglia con poco olio disponeteci sopra le polpette, ungetele appena con un filo d'olio ed infornare a 200°C per 20 minuti circa girandole una volta a metà cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite le polpette di tonno e limone calde, tiepidi o anche fredde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Queste polpette di tonno e patate si possono friggere?
Certo si possono friggere tranquillamente. L'olio non dovrà essere fumante e se potete verificare la temperatura non fatela salire sopra i 170°. Per la cottura appena la colorazione sarà leggermente dorata toglieteli e fateli scolare bene su carta assorbente. Date una leggera salatina e serviteli ben caldi.
Se l'impasto dovesse essere troppo morbido?
Nessun problema, aggiungete un altro po' di pangrattato in modo da avere un impasto morbido ma lavorabile per formare delle belle polpette al tonno!
 
                  
                
                              
          
                  