DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le polpette di ceci e pecorino sono delle gustose polpette vegetariane da servire come antipasto o secondo piatto. Sfiziosi e irresisitibili, come tutti i fritti, questi deliziosi bocconcini sono un modo appetitoso per cucinare i legumi. Ottime da gustare sole, ma anche perfette da intingere in una fresca salsina a base di yogurt greco, menta e succo di limone. Vi sveleremo qui trutti i trucchi per realizzare un fritto perfetto: dorato e croccante all'esterno e morbido all'interno!

                                                                                      
                
                                                                Ceci in scatola
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                  grattugiato  -
                                                                  80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo tritato
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio in polvere
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le polpette di ceci e pecorino sgocciolate i ceci in barattolo e lavateli sotto acqua corrente. Mettete i ceci dentro un mixer con le lame e frullate fino ad ottenere una crema, per facilitare questa operazione aggiungete un cucchiaio d’olio extravergine d’oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate la crema di ceci dentro una ciotola, unite l’uovo, il prezzemolo tritato, il pecorino grattugiato, una presa di sale ed il pepe nero, se volete anche dell’aglio in polvere o grattugiato finemente. Iniziate ad impastare, quando gl’ingredienti saranno bene amalgamati, se dovesse risultare troppo umido ed appiccicoso unite un cucchiaio di pangrattato alla volta ed impastate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando avrete ottenuto un composto compatto ed asciutto, che non si sgretoli ne attacchi alle mani, aiutandovi con un cucchiaio prendete l’impasto formate delle polpette delle stesse dimensioni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Passate ogni parte della polpetta di ceci e pecorino nel pangrattato e friggetele in abbondante olio caldo per fritture. Fate cuocere a fiamma medio bassa finché tutte le polpette non saranno ben dorate, fatele sgocciolare su carta assorbente da cucina e servite in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Si consiglia l’utilizzo di un pecorino grattugiato finemente in modo da non avere pezzettoni all’interno delle polpette.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Si conservano in frigorifero per massimo 2 giorni una volta cotte, da crude si consiglia di cuocerle entro la giornata.
                  
                
                              
          
                  