DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le famose polpette di ricotta fritte! Chi non le ha mai mangiato le polpette, magari da ragazzino a casa della nonna? Questa ricetta infatti ha umili origini, tipiche di una cucina povera e rurale del secolo scorso. Oggi ci ricordiamo delle polpette, soprattutto quando abbiamo voglia di qualcosa di sfizioso e veloce e di scelta ne abbiamo in abbondanza! 

                                                                                      
                
                                                                Ricotta vaccina
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio grattugiato
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                  (+ q.b per la panatura) -
                                                                  60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova medie
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo tritato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per friggere
                                                                      
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Trita il prezzemolo finemente a coltello. Versa la ricotta in una scodella di vetro e mescola energicamente con la forchetta fino a renderla morbida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unisci il sale, l'uovo, il formaggio grattugiato, il prezzemolo tritato e mescola molto bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi il pangrattato poco alla volta mescolando, fino ad ottenere una consistenza cremosa ma soda. Riponi in frigorifero a rassodare per 20’ nella parte bassa, dopodiché inizia a formare le polpette prelevando una noce di impasto o poco più.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sbatti un uovo in una ciotola e passa ogni polpetta ottenuta prima nell'uovo, poi nel pangrattato 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versa l’olio di arachide in una casseruola e, appena è caldo, inizia a friggere le polpette poche alla volta. Scola su carta assorbente man mano che risulteranno ben dorate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Le polpette di ricotta sono favolose se gustate subito appena fritte, ma puoi comunque conservarle in frigorifero per massimo 2 giorni e scaldarle all’occorrenza al microonde o in forno.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi congelare le polpette in appositi contenitori e friggerle ancora surgelate. Al posto del prezzemolo puoi mettere la mentuccia fresca oppure l’erba cipollina, e aromatizzare il pangrattato con curcuma, curry o zafferano
                  
                
                              
          
                  