DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          2-3 melanzane
                                      
              
                                  
                
                                          1 uova
                                      
              
                                  
                
                                          5-6 cucchiai di pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di formaggio grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          2-3 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di carne macinata
                                      
              
                                  
                
                                          poco prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          poca farina
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Togliete la buccia dalle melanzane e tagliatele a fette.

                      
                                          
                      Cospargetele con del sale e fate riposare 30 minuti.

                      
                                          
                      Sciacquatele per togliere l'amaro.

                      
                                          
                      In una pentola fate bollire dell'acqua, unite le fette di melanzana e fatele cuocere per 5 minuti, scolatete e fatete raffreddare.

                      
                                          
                      Trasferite in un mixer e frullare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola mettete le melanzane frullate, 1 uovo, il formaggio, 1 cucchiaio di olio, prezzemolo e aglio tritati, il macinato, il pangrattato, sale e pepe e mescolare.

                      
                                          
                      L'impasto deve risultare compatto quindi, se serve, unite altro pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Oleate una pirofile e cospargete di pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con il composto formate un polpettone e passatelo nella farina quindi mettetelo nella pirofila.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per circa 30-40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                  