DIFFICOLTÀ
media
Le polpette con zucchini che andiamo a cucinare oggi, sono una gustosa ricetta di origine greca che magari avete potuto assaggiare durante un vostro viaggio in quei luoghi. Fare le polpette di zucchini non è assolutamente difficile, anzi, è un ottimo modo di realizzare un piatto davvero molto stuzzicante anche per chi non ama le verdure. Provate questa ricetta e vedrete che spariranno in un attimo! Perfette come secondo, ma sono favolose anche se presentate come finger food durante un buffet o un aperitivo. Come tutte le polpette, anche queste possono essere cotte con metodi alternativi alla frittura, provatele tranquillamente al forno oppure in friggitrice ad aria se la possedete.

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Feta
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Kefalotiri
                                                                  Oppure pecorino grattugiato, stessa quantità -
                                                                  30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          80
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Ciotola /                                   Coltelli /                                   Padella /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite, grattate e lavate le zucchine, tagliatele a julienne con l’ausilio di un mixer, trasferitele in uno scolapasta, cospargetele di sale e lasciate riposare per almeno mezzora.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, pelate le patate e tagliatele a cubetti.

                      
                                          
                      Cuocetele in acqua salata per circa un quarto d’ora, poi scolatele e riducetele in purea schiacciandole con una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Strizzate bene le zucchine per eliminare tutta l’acqua di vegetazione, poi trasferitele in una ciotola.

                      
                                          
                      Aggiungete la purea di patate.

                      
                                          
                      Tritate la feta al coltello e aggiungetela agli altri ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Completate con la mentuccia tritata, il pepe nero e il pangrattato, poi lavorate con le mani fino a far amalgamare il composto.

                      
                                          
                      Formate delle palline con le mani e passatele dalla farina.

                      
                                          
                      Se avete tempo, riponete le polpette mezzora in frigorifero prima della cottura: risulteranno più compatte e manterranno meglio la forma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete a scaldare due dita di olio di semi d’arachide e, quando è ben caldo, friggete le polpette, poche alla volta per non far abbassare la temperatura dell’olio.

                      
                                          
                      Riponete man mano le polpette dorate su carta assorbente e servitele subito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei cuocerle al forno?
Certo, verranno ottime!
Sia fritte che cotte al forno puoi servirle con salsa Tzatziki, saranno golosissime! 
 
                  
                
                              
          
                  