DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di manzo macinato
                                      
              
                                  
                
                                          150 g circa di parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          2-3 panini secchi
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di latte
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di spinaci
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di pancetta coppata
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio
                                      
              
                                  
                
                                          poco sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe e noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          poco vino bianco.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Pentola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa mettete il pane tagliato a pezzettoni in una ciotola con il latte e lasciate ammorbidire i panini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una pentola cuocete gli spinaci fateli intiepidire strizzateli e trasferiteli in una padella con il burro e l'olio e fate saltare fino a quando gli spinaci risultano asciutti.

                      
                                          
                      Nel mixer mettete il pane ben strizzato, le uova, il parmigiano, un pizzico di sale, pepe e noce moscata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tritare fino ad ottenere un composto omogeneo quindi trasferite il composto in una ciotola ed unite la carne macinata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescolare bene fino ad amalgamare i due composti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendete un foglio di carta da forno e stendeteci sopra una parte di pancetta sulla quale spianerere l'mpasto di carne aiutandovi con le mani bagante o unte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Alla fine dovrete ricavare un rettangolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Coprite con una parte di spinaci.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Con l'aiuto del foglio di carta arrotolate il composto su se stesso e ricoprite completamente con la pancetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Avvolgete con la carta forno e chiudete bene i bordi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Trasferite il polpettone in una teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per 40 minuti, togliete la carta trasferite il polpettone nella teglia e unite un poco di vino bianco e rimettete in forno per 15 minuti.

                      
                                          
                      Servite a fette accompagnato dagli spinaci rimasti che avrete riscaldato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                  