DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il polpettone
                                                                      
                
                                          250 g di carne magra di manzo macinata
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cipolla tritata finemente
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d’aglio tritato finemente
                                      
              
                                  
                
                                          1 panino raffermo ammollato nel latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di senape
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di pan grattato (se l’impasto dovesse risultare troppo morbido)
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          basilico
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                      Per la salsa tonnata
                                                                      
                
                                          150 g di tonno sott'olio
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiaiate abbondanti di maionese
                                      
              
                                  
                
                                          1 o 2 filetti di acciuga sott'olio.
                                      
              
                                                                                      Per guarnire
                                                                      
                
                                          capperi
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova sode.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola, mescolare la carne macinata, il pane ammollato nel latte e strizzato, l’uovo e gli aromi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dare all’impasto la forma di un polpettone, avvolgerlo nella pellicola trasparente e riporlo in frigorifero per alcuni minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, preparare la salsa tonnata frullando tonno, maionese e acciughe fino ad avere una salsa liscia ed omogenea.Coprire con della pellicola trasparente e riporre in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettere una pentola capiente piena d’acqua leggermente salata sul fuoco e portare l’acqua ad ebollizione.Riprendere il polpettone, rimuovere la pellicola e arrotolarvi intorno un panno da cucina pulito di cotone. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Stringere bene il salsicciotto con dello spago in modo che non si apra in cottura ed immergerlo nell’acqua bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocere per circa 1 ora. A cottura ultimata lasciar raffreddare il tutto prima di rimuovere il panno e affettare il polpettone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Disporre le fette sul piatto, versarci sopra la salsa tonnata e guarnire a piacere con fettine di uova sode e capperi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  