DIFFICOLTÀ
bassa
Le polpette di lesso di nonna Giuseppa: una ricetta dal sapore antico. L'idea è infatti quella delle nonne, non si buttano gli avanzi, anzi, si reinventano per creare qualcosa di più buono.Provate queste polpette e, di sicuro, la prossima volta farete in modo che il lesso avanzi di nuovo! Ideali per una cena ma se le fate un po' più piccine sono un perfetto finger food, da abinare a tutte le salse che vi piacciono di più! Provate questa ricetta antica, tramandara di generazione in generazione e vedrete che successo avrete soprattutto con i bambini! Se poi siete dei fan accaniti di questo piatto, ci invitiamo a realizzare anche quelle di melanzane: favolose!

                                                                                      
                
                                                                Lesso di manzo
                                                                  lessato e tritato -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane toscano
                                                                  raffermo -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  10
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Bagnate il pane in abbondante latte, in quantità sufficiente da poter ammollare il pane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto in una casseruola e fate cuocere il pane con il latte fino ad ottenere un composto sodo e leggermente colloso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto di pane in una ciotola insieme al lesso tritato molto finemente, alle uova, ad un trito di prezzemolo e aglio, le scorze di limone tritate, il parmigiano ed il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Impastate il tutto molto bene fino ad ottenere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      Formate, con questo composto, delle polpette di forma cilindrica.

                      
                                          
                      Passate le polpette nel pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scaldate abbondante olio per fritture, quindi tuffatevi le polpette, poche per volta, e fatele friggere molto bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolate le polpette ed adagiatele su della carta assorbente per far colare l'olio in eccesso.

                      
                                          
                      Servite le polpette con insalata mista a piacere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Con quale olio mi conviene friggere?
Puoi friggere con un buon olio di semi, ma l'extravergine è più indicato.
Potrei farle prima?
Di certo la frittura è buona appena fatta, ma queste polpettine sono buone anche fredde.
In che altro modo potrei recuperare il lesso?
Ecco la ricetta per farlo buonissimo!
                  
                
                              
          
                  