DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i secondi piatti di pesce e cercate in tutti i modi di realizzarne di nuovi, ecco una ricetta che non dovete assolutamente perdere: il polpo alla paprika è  l'evoluzione del polpo lessato!Il polpo lessato viene grigliato e profumato con la paprika piccante. Un piatto semplice e davvero ingegnoso!

                                                                                      
                
                                                                Polpo
                                                                  da 1 kg -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprika piccante
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia /                                   Pentola a pressione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per rendere il polpo più tenero, prima di cucinarlo congelatelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riunite il polpo in una pentola a pressione con le verdure e un pochino d'acqua. Accendete il fuoco, coprite la pentola e lasciate cuocere per circa 30 minuti dal fischio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco e lasciate raffreddare il polpo nella pentola.

                      
                                          
                      Fate scaldare una griglia possibilmente in ghisa fino a renderla pressoché rovente.

                      
                                          
                      Prendete il polpo dalla pentola, rimuovete il becco e trasferite il polpo direttamente sulla griglia rovente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate grigliare il polpo schiacciandolo con una paletta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite il polpo intero o tagliato a pezzetti condito con dell'olio extravergine d'oliva, del sale e la paprica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  