DIFFICOLTÀ
bassa
Un'alternativa alle solite polpette? Prova le polpette di lenticchie fritte, un secondo piatto vegetariano ricco di nutrienti e vitamine e anche un modo gustosissimo per mangiare i legumi.

                                                                                      
                
                                                                Lenticchie
                                                                  cotte, in barattolo -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                  medio -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  presa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                  per la panatura -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di arachide
                                                                  per la frittura -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta assorbente /                                   Ciotole /                                   Colino /                                   Cucchiaio /                                   Mixer /                                   Padella /                                   Piatti /                                   Schiumarola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare le polpette di lenticchie fritte è davvero semplicissimo. Prendi le lenticchie in barattolo, già cotte, e sciacquale sotto l'acqua corrente all'interno di un colino. Scola bene e pesa 400 g.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metti le lenticchie in un mixer o robot da cucina con le lame e unisci l'uovo, il parmigiano grattugiato, il pangrattato, 1 cucchiaio di prezzemolo tritato e una presa di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aziona il mixer e frullate il tutto per qualche minuto. Otterrai un composto omogeneo e cremoso, molto malleabile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preleva una cucchiaiata (circa 30 g di impasto) per volta e modella con i palmi delle mani per formare una polpetta. Impanala nel pangrattato schiacciando leggermente, in modo da far aderire la panatura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Adagia man mano le polpette di lenticchie su un vassoio o su un foglio di carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      In un tegame dai bordi alti, scalda l'olio di semi per la frittura fino ad una temperatura di 170°C. Immergi 5-6 polpette alla volta e friggi per 5 minuti, muovendole spesso con un mestolo bucato, in modo da avere una cottura omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta pronte, scola e poggia su un piatto foderato di carta assorbente, in modo da eliminare l'olio in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Le polpette di lenticchie fritte sono pronte per essere gustate. Servi subito, magari accompagnate da salsa allo yogurt oppure guacamole o maionese.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Si consiglia di consumare le polpette di lenticchie fritte appena fatte. In alternativa si possono conservare in frigorifero per un giorno, in un contenitore ermetico. Si possono anche congelare, anche se la preparazione è così veloce che è preferibile prepararle al momento, per gustarle al meglio.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se vuoi renderle più saporite, puoi utilizzare nell'impasto metà pecorino e metà parmigiano.
Se preferisci non friggere, hai due opzioni: facendole leggermente più schiacciate, puoi cuocerle in padella con poco olio, oppure in forno, irrorate con un filo di olio, a 180° C modalità statica, preriscaldata, per circa 25 minuti, girandole a metà cottura.
                  
                
                              
          
                  