DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le polpette di ricotta di pecora, arricchite con salumi e formaggi, sono dei deliziosi bocconcini fritti da gustare come antipasto, stuzzichino per accompagnare il tuo aperitivo del fine settimana, o anche come cena veloce e sfiziosa. Queste deliziose polpette, morbide grazie alla presenza della ricotta di pecora nell'impasto, hanno anche un'irresistibile crosticina croccante che fa gola a tutta la famiglia, inappetenti compresi.

                                                                                      
                
                                                                Ricotta di pecora
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caciocavallo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salame
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Provolone
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per friggere
                                                                      
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare a casa le polpette di ricotta, per prima cosa versa in una ciotola la ricotta di pecora, il caciocavallo grattugiato, il salame tagliato a pezzetti e il provolone sminuzzato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unisci anche i tuorli e mescola bene tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Adesso monta a neve gli albumi, aggiungili al composto con movimenti dal basso verso l'alto per non smontarli, infine aggiusta di pepe e sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dopo aver amalgamato bene il tutto, preleva un cucchiaio di composto, impanalo nella farina di semola rimacinata e forma le polpette, che dovranno essere della dimensione di una grossa noce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cuoci le polpette di ricotta in una padella adatta alla frittura, con olio caldo. Friggi qualche minuto il primo lato e, dopo averle girate delicatamente con una paletta forata, cuoci anche l'altro lato fino a che le polpette non saranno dorate. 

                      
                                          
                      Quando le polpette di ricotta saranno cotte, scolale dall'olio con un mestolo forato e depositale su della carta assorbente per eliminare l'olio in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Le polpette di ricotta tendono ad appiattirsi in frittura per via del composto piuttosto molle, non ti preoccupare, è normale, non stai sbagliando nulla, è la particolarità di questa ricetta!
                  
                
                              
          
                  