DIFFICOLTÀ
bassa
Polpettine di calamari

                                                                                      
                
                                                                Calamari
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare le polpettine di calamaro, per prima cosa pulite i calamari, poi tagliateli ad anelli, lasciate intera la parte dei tentacoli. Portate a bollore in una capace pentola dell'acqua. Una volta che l'acqua ha raggiunto il bollore, salatela e tuffate nella pentola i calamari, fateli sbollentare per un minuto. Trascorso questo tempo, scolateli e fateli raffreddare.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite nel recipiente del mixer tritatutto: i calamari sbollentati, il ciuffo di prezzemolo, lo spicchio d'aglio e il parmigiano grattugiato. Aggiustate con un pizzico di sale e tritate il tutto.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con il composto ottenuto formate delle palline del peso all'incirca di 10-12g ciascuna; quindi preparate la panatura: versate all'interno di una ciotola la farina, in un'altra ciotola il pangrattato e in un'altra ancora, l'uovo sbattuto. Passate una ad una le polette di calamari, prima nella farina, poi nell'uovo sbattuto ed infine nel pangrattato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate all'interno di una padella l'olio di semi per frittura, portatelo ad una temperatura di circa 170-180°C e friggete le polpette, lasciate cuocere e dorare bene. Scolatele e lasciate eliminare tutto l'olio in eccesso.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendete il lime e tagliatelo a fettine sottili. Formate degli spiedini alternando le polpettine di calamari alle fatte di lime e servite. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  