DIFFICOLTÀ
media
Le Polpette al sugo sono un secondo piatto di carne tipico della cucina italiana tradizionale e della cucina romana, una ricetta semplice e saporita, amata da grandi e piccini!

                                                Ingredienti per l'impasto delle polpette
                                                                      
                
                                                                Carne macinata di manzo
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mollica di pane
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          20
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il sugo
                                                                      
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          700
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione del sugo
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Inizia la preparazione della ricetta delle polpette al sugo, partendo dal sugo di pomodoro:

                      
                                          
                      Lava e monda una cipolla e tritala grossolanamente. Prendi una padella dai bordi alti, abbastanza capiente da contenere anche le polpette e versaci abbondante olio extravergine di oliva. Aggiungi la cipolla e accendi il fuoco, falla imbiondire senza bruciarla.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando la cipolla sarà morbida e dorata, aggiungi la passata di pomodoro, il basilico e il sale. Lascia cuocere il sugo per circa 15 minuti a fuoco medio. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                            Preparazione delle polpette al sugo
                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Metti la mollica del pane in una ciotola e bagnala con il latte, lascia così per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo che la mollica di pane assorbe il latte, prendi un'altra ciotola e mettici la carne macinata di manzo, aggiungici l'uovo, il sale e in parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendi la mollica di pane ormai morbida, strizzala per eliminare l'eccesso di latte e aggiungila alla carne, adesso impasta fino a compattare il composto. Aggiungi il pangrattato e continua a impastare.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando l'impasto è uniforme e compatto, inizia a formare delle palline grosse come piccole uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Man mano che formi le polpette aggiungile al sugo, quando hai terminato accendi il fuoco sotto alla padella, chiudi la padella con il suo coperchio, tieni la fiamma bassa e cuoci per circa 20 minuti, ricordati di girare le polpette con un cucchiaio almeno un paio di volte durante la cottura. 

                      
                                          
                      poco prima del termine della cottura, lava e trita del prezzemolo fresco e aggiungilo, a fuoco spento, sulle polpette ancora bollenti. 

                      
                                          
                      Servi direttamente dalla padella o impiatta in un piatto da portata.  
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e varianti
                                
                  
                                        
Per preparare le polpette, puoi utilizzare la carne macinata di maiale, di vitello o anche carne mista.
Puoi aggiungere nell’impasto delle polpettine di carne aglio tritato e prezzemolo.
Puoi preparare il sugo con la polpa di pomodoro.
Puoi sostituire il parmigiano con il pecorino se preferisci un sapore più deciso.

                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Le polpette al sugo si conservano in frigorifero per 2 giorni, riposte in un contenitore a chiusura ermetica.
                  
                
                              
          
                  