DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le polpette di melanzane sono un delizioso secondo piatto che ha le sue origini nella cucina mediterranea, in particolare nella regione del Mediterraneo orientale e nel Medio Oriente. In Italia possono essere annoverate di diritto tra le ricette siciliane, in questa regione, infatti, le melanzane la fanno da padrone in tantissime preparazioni, come ad esempio la pasta alla Norma.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino
                                                                  grattugiato -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                  raffermo -
                                                                  3
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per friggere
                                                                      
                
                                                                Olio di semi di arachide
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Colino /                                   Forno /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare delle ottime polpette di melanzane, lava le melanzane e bucherellale con i rebbi di una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Arrostiscile in forno a 200°C per circa 50 minuti. Una volta cotte, sfornale e lasciale riposare per 5 minuti. Tagliale a metà per la lunghezza, preleva la polpa e butta la buccia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Raccogli la polpa in un colino o in uno scolapasta e lascia che perda l'eccesso di umidità, magari aiutati ponendovi sopra un peso. Nel frattempo ammolla il pane raffermo in acqua (o latte a piacere). Trasferisci, a questo punto, la polpa ben asciutta in una ciotola ed uniscivi le fette di pane ammollato e ben strizzato; impasta bene con le mani. Unisci agli ingredienti nella ciotola anche le uova intere, il pecorino, il sale e qualche foglia di prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Impasta nuovamente con le mani e ricava dal composto delle palline della grandezza di una noce. Passa le crocchette nel pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scalda abbondante olio per fritture e tuffavi le polpette che dovrai friggere fino a quando avranno raggiunto una bella doratura omogenea. Preleva le polpette dall'olio con un cucchiaio forato ed adagiale su della carta forno per asciugarle dall'olio in eccesso. Servi le polpettine ancora ben calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Che faccio se l'impasto rimane troppo morbido, tanto da non poterlo modellare?
  							Come prima cosa, per la prossima volta, assicurati di strizzarle molto bene ed il pane ammollato, probabilmente l'impasto assumerà una consistenza più compatta. Per ovviare al problema e per non buttare via tutto l'impasto, ti consiglio di aggiungere poco pangrattato, questo assorbirà l'umidità in eccesso conferendo più compattezza al composto.
  						
  					  						
  							L'impasto è troppo sodo, che faccio?
  							Nel caso aggiungi poco albume in più fino ad ottenere la consistenza giusta.
  						
  					  						
  							Non amo molto il fritto, posso cuocere le polpette in forno?
  							Certo che si! Il consiglio è di spennellarle con dell'olio extravergine d'oliva prima di infornare e cuocerle a 200°C per 10-15 minuti, o fino a doratura.
  						
  										
				
              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  