DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 kg di polpi
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di pomodori maturi
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          2 gambi di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          basilico fresco
                                      
              
                                  
                
                                          un mazzetto di zafferano (oppure due bustine di zafferano in polvere o un grosso pizzico di pistilli)
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          fumetto di pesce
                                      
              
                                  
                
                                          Harissa
                                      
              
                                  
                
                                          sale q.b.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Almeno due ore prima sciogliere lo Zafferano tenendolo in infusione e la Harissa nel brodo di pesce e tenere da parte.Pulire e lavare il polpo, poi immergerlo per qualche minuto nell'acqua bollente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scolarlo e tagliarlo a pezzetti regolari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un tegame di coccio soffriggere la cipolla ed il sedano tritati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unire i pomodori spellati, dopo averli scottati per togliere la pelle ed i semi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando i pomodori avranno perso parte dell'acqua di vegetazione, bagnarli con un mestolo di brodo nel quale sarà stato sciolto lo zafferano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungere i pezzi di polpo e portare a cottura lentamente, mescolando di continuo con un cucchiaio di legno, per almeno 2 ore aiutandosi, se necessario, con altro brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Il polpo dovrebbe cedere abbastanza acqua, ma se necessario, aggiungere del brodo.Prima di spegnere, aggiungere le foglie del mazzetto di basilico spezzate a mano, lasciando insaporire per 2-3 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servire in scodelline di coccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Una variante diffusa anche in Egitto prevede di aggiungere un paio di patate farinose tagliate a dadi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Vanno aggiunte nel tegame con il polpo dopo circa 1 ora di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Cuocere finché sia tenero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 4 persone.
                  
                
                              
          
                  