DIFFICOLTÀ
bassa
Non sapete cosa fare per secondo in un menù di mare? Polpo e patate è sicuramente la soluzione giusta!

                                                                                      
                
                                                                Polpo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di alloro
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                                                                      Per la citronette
                                                                      
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Comincia prendendo un polpo, rivolta la testa e controlla che non ci sia la sacca di inchiostro. Se c’è toglila.

                      
                                          
                      Con un pelapatate prendi la scorza di un limone e mettila nell'acqua insieme ad una foglia di alloro.

                      
                                          
                      Immergi il polpo tenendo la testa verso il basso. porta a bollore e copri con un coperchio. Lascia cuocere al minimo, per circa 20 minuti, poi spegni e lascialo coperto per altri 40 minuti circa.

                      
                                          
                      Infine scolalo e lascialo raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pela le patate e tagliale a cubetti grandi 2 cm.

                      
                                          
                      Cuocile in un'altra pentola contando 15 minuti dalla presa del bollore. Poi, dopo aver controllato la cottura, scolale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora, dedicati alla preparazione della citronette:

                      
                                          
                      Sfoglia il prezzemolo in modo da ricavare solo le foglie, scartando i gambi più grossi poi tritalo finemente.

                      
                                          
                      In una ciotolina versa il succo del limone, condisci con sale e pepe, poi mentre sbatti con una forchetta, aggiungi a filo l'olio fino ad emulsionare.

                      
                                          
                      Aggiungi il prezzemolo tritato e tieni da parte la citronette.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Taglia il polpo a metà, rimuovi il becco, separa i tentacoli e tagliali a fettine, più o meno grosse in base alla tua preferenza.Taglia anche la testa, a cubetti. Trasferisci il polpo tagliato in una ciotola e aggiungi le patate cotte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Condisci con una parte di citronette e mescola bene. se serve, correggi di sale.

                      
                                          
                      Impiatta e finisci con altra citronette.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  