DIFFICOLTÀ
bassa
Polpette di erbette in brodo - sopa de albondigas de acelgas

                                                                                      
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bietole
                                                                  o altre verdure a piacere -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancarrè
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio grattugiato
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semolino
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le Polpette di erbette in brodo - sopa de albondigas de acelgas, per prima cosa preparate una bella pentola di brodo di carne che vi servirà per la cottura delle polpette, ideale per questo tipo di ricetta del brodo di carne misto, preparato con carni miste (pollo, manzo e maiale).

                      
                                          
                      Una volta preparato il brodo lessate le erbette, a vostro gusto e piacere il tipo di erbette da utilizzare.

                      
                                          
                      Dopo avere preparato il brodo di carne e lessate le erbette, non vi resta altro che preparare le polpette. Mettete in ammollo in un recipiente le fette di pancarrè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre il pancarrè è in ammolllo, prendete le erbette lesse e tritatele finemente al coltello, quindi raccoglietele all'interno di una capace scodella, adatta a contenere tutti gli ingredienti necessari per la preparazione del'impasto delle polpette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Strizzate bene il pancarrè e unitelo alle erbette appena tritate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete all'impasto: un uovo, il formaggio grattugiato, il semolino e infine il pangrattato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aromatizzate l'impasto con un pizzico di sale e insaporite il tutto con un pizzico di sale, quindi con l'aiuto di una forchetta iniziate ad amalgamare gli ingredienti tra di loro. Impastate bene con le mani, in maniera tale da far incorporare bene tutti gli ingredienti l'uno all'altro formando così un unico impasto, compatto e omogeneo.

                      
                                          
                      Nel caso l'impasto dovesse risultare troppo morbido aggiungete altro semolino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta che l'impasto sarà pronto, formate delle polpette, più o meno di uguali dimensioni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando avrete preparato tutte le polpette di erbette, portate a bollore il brodo di carne preparato in precedenza. Tuffate le polpette nel brodo bollente e lascietele cuocere per circa 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura necessario per la cottura delle polpette di erbette, servitele con il brodo caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  