DIFFICOLTÀ
molto bassa
I pomodori confit sono un delizioso contorno di pomodorini cotti lentamente nel forno con l'aggiunta di zucchero, olio d'oliva e aromi fino a raggiungere una consistenza morbida e un sapore super concentrato. Questa tecnica di cottura prolungata a bassa temperatura, accentua il sapore naturale dei pomodorini, rendendoli dolci, succosi e ricchi di aromi. i pomodori confit sono una ricetta estiva buona tutto l'anno!

                                                                                      
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rametti di timo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano fresco
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per iniziare la preparazione, lava accuratamente i pomodorini sotto l’acqua corrente. Taglia i pomodorini in due parti, poi sistemali su una teglia foderata con carta da forno e aggiusta di sale e pepe.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lava i rametti di timo e di origano e tritali insieme a uno o due spicchi d’aglio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versa il trito di origano, timo e aglio in una ciotola, aggiungi l’olio extravergine di oliva e mescola il tutto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Condisci i pomodorini con il mix preparato e, infine, spargi lo zucchero di canna su tutti i pomodorini. Cuoci i pomodori confit a 140°C. per 2 ore circa, o se preferisci, puoi cuocerli a 100°C. per circa 3 ore.

                      
                                          
                      I pomodori confit sono pronti, non ti resta che servirli, o utilizzarli per la ricetta che preferisci.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        I pomodorini confit possono essere conservati in un barattolo di vetro, coperti d'olio extravergine d'oliva per qualche giorno, anche se difficilmente dureranno a lungo, poiché sono deliziosi e scompaiono velocemente! 
                  
                
                              
          
                  