DIFFICOLTÀ
media
In Estate si ha spesso voglia di piatti freschi e appetitosi ed è per questo che i pomodori ripieni sono perfetti per una cena tra amici. La loro conformazione è ideale per contenere qualunque sorta di ingrediente. In questo caso li abbiamo farciti con peperoni, cotto e molliche di pane, ma questa ovviamenet è soltanto un'idea, qualora lo vogliate, potrete utilizzare qualunque altro ingrediente che vi piaccia e che si sposi bene con gli altri. Se amate poi le verdure farcite vi diamo anche un'altra idea per farle buonissime: ecco conme fare i peperoni ripieni buonissimi!

                                                                                      
                
                                                                Pomodori San Marzano
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancarrè
                                                                                          6
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                  + q.b. per la gratinatura -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                  per colore (rosso, giallo e verde) -
                                                                  ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          5
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Leccarda /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare questi semplici pomodori ripieni non dovrete ammattire con ripieni particolari, infatti la farcia di questi è sia semplice che gustosa.

                      
                                          
                      Partite lavando i pomodori San Marzano che siano belli grandi e maturi. Divideteli a metà per la lunghezza e svuotateli dell'acqua di vegetazione e i semi.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Distribuite del sale al loro interno, quindi capovolgeteli su di un vassoio e metteteli da parte per un quarto d'ora affinché si possano asciugare ulteriormente.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavate i peperoni, ricavate metà peperone per ogni colore eliminando i semi e i filamenti bianchi interni, quindi riduceteli a striscioline molto sottili e successiamente a dadini molto piccoli.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riunite nel contenitore del tritatutto il pancarrè tagliato a dadini, il prosciutto anch'esso ridotto a pezzettini o a dadini, le foglie di basilico, i pinoli e un cucchiaio di parmigiano.

                      
                                          
                      Insaporite con sale e pepe ed un giro d'olio extravergine d'oliva, quindi tritate finemente fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite i peperoni, mescolate molto bene, quindi utilizzate questo composto per farcire le metà di pomodori messe da parte in precedenza.

                      
                                          
                      Distribuite del parmigiano in superficie per garantire una gratinatura perfetta.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 190°C e non appena sarà caldo, infornate i pomodori che avrete disposto in una teglia foderata con carta forno.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Dopo circa un quarto d'ora di cottura, verificate se la superficie dei pomodori sia ben dorata, altrimenti protraete la cottura sotto il grill a 220°C per altri 2-3 minuti.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Sfornate e servite i pomodori ripieni in forno.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  