DIFFICOLTÀ
bassa
La porchetta, avete mai provato a realizzarla in casa? Pensate sia impossibile? Ebbene non lo è! Ovviamente è necessario scegliere i pezzi di maiale della pezzatura giusta, in questo caso si tratta di un carrè di maialino per un peso di circa 5 kg, sufficientemente piccolo da poter entrare in qualsiasi forno.

                                                                                      
                
                                                                Carrè di maiale
                                                                  disossato, con la cotenna -
                                                                  5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spalla di maialino
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero macinato
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio in polvere
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di finocchio
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                  abbondante -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Finocchietto selvatico
                                                                                          8
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Strutto
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disossate e rimuovete la cotenna dal pezzo di spalla, pulite la polpa ottenuta dai grumi di sangue e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete il carrè disossato, rendetelo regolare nella forma pareggiando i lati e separate la polpa dalla cotenna in un lato corto, ovvero il lato dove il rotolo si chiuderà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuite la polpa ricavata dalla spalla e messa da parte su tutto il pezzo di carrè per ottenere uno strato omogeneo.

                      
                                          
                      Condite l'interno del carrè con semi di finocchio, abbondante sale, pepe e aglio in polvere. Aggiungete anche dei rametti di finocchietto selvatico, se è di stagione ed arrotolate il tutto molto stretto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Legate il carré con lo spago e proteggete le due estremità non coperte da cotenna, con un foglio di carta stagnola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite la porchetta in una teglia e infornate a 160°C per 3 ore. Successivamente, liberate la porchetta dall'alluminio, ponetela su di una griglia per alzarla dal fondo della teglia, distribuite in superficie una buona quantità di strutto ed infornate nuovamente per un'ora a 200°C.

                      
                                          
                      Alzate la potenza del forno al massimo negli ultimi 10 minuti di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Potete servire la porchetta tagliata a fette da sola o come companatico in un bel panino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  