DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Funghi porcini
                                                                  cappelle -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Con una pezza inumidita pulite le cappelle dei funghi, poi passatele con un panno asciutto.

                      
                                          
                      In una padella molto ampia, fate scaldare l'olio. Unite le cappelle preparate prima con la parte superiore a contatto con la padella stessa.

                      
                                          
                      Quando la parte superiore delle cappelle sarà ben rosolata, capovolgetele e fate rosolare anche l'altro lato.

                      
                                          
                      Realizzate un trito con aglio e prezzemolo, e cospargetelo sui funghi, quindi salate.

                      
                                          
                      A cottura ultimata, ovvero quando il liquido di vegetazione sarà completamente evaporato, spegnete il fuoco e servite immediatamente.

                      
                                          
                      Se amate i porcini provate anche la sogliola con funghi porcini, facile e sfiziosa!
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  