DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il porridge al cioccolato è un'alternativa golosa e nutriente rispetto alle classiche ricette per la colazione. È ricco di fibre, vitamine e minerali, e ti fornirà l'energia necessaria per affrontare al meglio la tua giornata. Inoltre, se sei un appassionato di cioccolato come noi, sarà un vero piacere per il tuo palato e non vedrai l'ora che arrivi il mattino successivo per farti una bella scorpacciata di porridge al cioccolato!

                                                                                      
                
                                                                Fiocchi di avena
                                                                                          ½
                  tazze
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          2
                  tazze
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sciroppo d'acero
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gocce di cioccolato fondente
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Frutta secca
                                                                  a scelta -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Metti i fiocchi d'avena e il latte in un pentolino, fai in modo che i fiocchi siano completamente immersi nel latte, aggiungi il cacao in polvere e mescola fino a che non si sia distribuito uniformemente nel composto.

                      
                                          
                      Cuoci il porridge a fuoco medio-basso, mescolando di tanto in tanto per evitare che si attacchi alla pentola.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo circa 5-7 minuti, quando il porridge avrà raggiunto una consistenza cremosa, spegni il fuoco e aggiungi il cucchiaio di sciroppo d'acero. Mescola bene.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versa il porridge al cioccolato in una ciotola e aggiungi le gocce di cioccolato fondente. Vedrai come si sciolgono delicatamente, creando una vera e propria delizia per gli occhi e per il palato.

                      
                                          
                      Infine, guarnisci il tuo porridge al cioccolato con la tua frutta preferita. Personalmente adoro aggiungere della frutta secca come mandorle, nocciole o pistacchi, ma anche con la frutta fresca è davvero goloso, lasciati ispirare dalla giornata prima di decidere cosa aggiungere!
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non limitarti a cucinare il porridge al cioccolato solo per colazione, questa ricetta è un'ottima scelta per uno spuntino sano nel pomeriggio o addirittura come dessert leggero dopo cena.
                  
                
                              
          
                  