DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il porridge è un piatto tradizionale a base di cereali che viene spesso consumato a colazione. È una ricetta nutriente e salutare, con radici antiche che risalgono ai tempi degli antichi romani e dei vichinghi. Il porridge viene preparato cucinando cereali come avena, farro, grano saraceno o mais insieme a liquidi come acqua o latte. I fiocchi d'avena sono l'ingrediente più comune per questa ricetta e anche noi li abbiamo usati per il nostro porridge vegano che abbiamo cotto con latte di mandorla, ottenendo così una consistenza morbida e golosa.

                                                                                      
                
                                                                Latte di mandorle
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fiocchi di avena
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                                                More di rovo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ribes rosso
                                                                                          3
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mirtilli
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare il porridge vegano è semplice e veloce. Per prima cosa sciacqua velocemente sotto un getto d'acqua le more di rovo, i ribes e i mirtilli. Lasciali scolare. Intanto in una pentola capiente versa il latte e portalo a ebollizione dopodiché versa lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unisci anche i fiocchi d’avena e fai cuocere a fiamma bassa, mescolando continuamente per evitare che fiocchi d’avena si attacchino al fondo o che brucino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Il porridge cuoce in circa 20 minuti, quando inizia a diventare cremoso è pronto. Toglilo dal fuoco e versalo delicatamente in una ciotola. Decora a piacere con la frutta, ormai asciugata, sul porridge e servi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Il porridge vegano è un piatto che va consumato subito.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Utilizza anche altre bevande vegetali come soia o riso, per quest'ultima attenzione perché il composto finale risulterà più dolce.
Invece dello zucchero bianco puoi usare anche quello di canna o il muscovado, chiaramente il colore finale sarà molto più scuro.
                  
                
                              
          
                              Lo sai che...
                                
                  
                                        Dal punto di vista nutrizionale, il porridge è una buona fonte di carboidrati complessi, fibre e proteine. È anche ricco di vitamine del gruppo B, magnesio e ferro. Grazie alla sua composizione nutrizionale, il porridge è considerato un alimento che fornisce energia a lunga durata, aiuta a mantenere stabile il livello di zucchero nel sangue e favorisce una sensazione di sazietà.
                  
                
                              
          
                  