DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se stai cercando un modo gustoso per iniziare la tua giornata con una colazione sana e nutriente, allora devi provare il porridge di quinoa. Questa variante del tradizionale porridge offre un mix di sapori unico e un apporto proteico extra grazie alla quinoa.

                                                                                      
                
                                                                Quinoa
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte di avena
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pera
                                                                  matura -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Risciacqua la quinoa sotto l'acqua fredda per eliminare eventuali impurità, scolala e poi mettila in un pentolino con il latte di avena. Cuoci a fuoco medio-alto e porta il composto ad ebollizione.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riduci la fiamma a medio-bassa e aggiungi la cannella, mescola bene, copri la pentola e lascia cuocere il porridge per circa 12-15 minuti, mescolando di tanto in tanto, fino a quando la quinoa diventerà morbida e il latte d'avena sarà assorbito.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lava e sbuccia la pera, togli il picciolo ed il torsolo e taglia la polpa a pezzetti, schiacciane una parte con i rebbi di una forchetta per trasformarli in purea. Aggiungi la pera nel porridge e mescola, continua la cottura per altri 2 o 3 minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Ora sei pronto per gustare il tuo delizioso porridge di quinoa. Puoi servirlo caldo e guarnirlo con alcune fettine di pera fresca, o essiccata, e una spolverata di cannella. Questa colazione ti fornirà una buona dose di fibre, proteine e carboidrati sani per iniziare la giornata nel migliore dei modi.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Sperimenta con gli ingredienti e personalizza il tuo porridge di quinoa come preferisci. Potresti aggiungere una manciata di noci tritate o semi di chia, o anche del buon cioccolato fondente, al 75% di cacao, grattugiato. Buon appetito!
                  
                
                              
          
                  