DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il porridge è una ricetta tipica della colazione anglosassone, è molto diffuso anche in altre parti del mondo, compresa l'Italia dove negli ultimi anni sta prendendo popolarità.

                                                Ingredienti per il porridge
                                                                      
                
                                                                Latte
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fiocchi di avena
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per guarnire
                                                                      
                
                                                                Fragole
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lamponi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mirtilli
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una casseruola o in un pentolino versa tutto il latte previsto, poi aggiungi i fiocchi d’avena e il miele, metti sul fuoco e cuoci mescolando per circa 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando l’avena avrà assorbito il latte dividi la zuppetta ottenuta in un paio di ciotole e lascia raffreddare. Trita grossolanamente il cioccolato bianco, lava la frutta, taglia le fragole a fettine. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto non ti resta che decorare a piacimento il porridge con la frutta e il cioccolato, noi lo serviamo in carinissime ciotole di gusci di noci di cocco!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi preparare il porridge vegano sostituendo il latte con una bevanda vegetale a tua scelta e il miele con sciroppo d’agave. Puoi arricchire il porridge con la frutta di stagione o quella che più che ti piace.
Per donare un tocco croccante arricchisci con della frutta secca tritata grossolanamente. Puoi conservare il porridge in frigo per un paio di giorni, guarnendo con la frutta solo all’ultimo momento. 
 
                  
                
                              
          
                  