DIFFICOLTÀ
media


                                                Per i bignè
                                                                      
                
                                          150 g di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          75 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di farina setacciata
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova intere
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per la crema di ricotta
                                                                      
                
                                          400 g di ricotta di pecora
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero.
                                      
              
                                                                                      Per la ganache
                                                                      
                
                                          400 g panna fresca liquida
                                      
              
                                  
                
                                          40 g burro
                                      
              
                                  
                
                                          40 g miele
                                      
              
                                  
                
                                          300 g cioccolato fondente al 53%.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta a mano /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate i bignè: in una casseruola mettete a bollire l’acqua, il sale ed il burro.

                      
                                          
                      Quando l'acqua bolle ed il burro si è sciolto togliete dal fuoco, unite tutta la farina e mescolate bene.

                      
                                          
                      Rimettete sul fuoco e cuocete sempre mescolando per un paio di minuti o fino ad ottenere una palla che si stacca dalle pareti.

                      
                                          
                      Spegnete il fuoco ed unite le uova una alla volta, aggiungendole sempre quando il precedente è ben amalgamata. Per facilitare l’operazione potete usare le fruste elettriche con i ganci a spirali.

                      
                                          
                      Se per caso l'impasto risultasse troppo denso aggiungete un tuorlo.

                      
                                          
                      Formate con l'aiuto della sacca da pasticcere con bocchetta liscia larga dei mucchietti nella placca da forno rivestita di carta forno, i mucchietti devono essere ben distanziati perchè crescono molto.

                      
                                          
                      Cuocete a 200°C per 30 minuti.

                      
                                          
                      Non aprite il forno durante la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per la crema di ricotta:

                      
                                          
                      lasciate sgocciolare la ricotta per farla asciugare.

                      
                                          
                      Mescolare bene la ricotta con lo zucchero.

                      
                                          
                      Lasciate riposare per un’ora e quindi setacciatela almeno 3 volte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dividete a meta i bignè e farcire con la crema di ricotta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Posizionateli sopra un piatto da portata formando una piramide.

                      
                                          
                      Preparate la ganache: scaldata la panna, il burro ed il miele fino ad arrivare a 70°C (se non avete il termometro portate il composto a primo bollore)

                      
                                          
                      Versate questo composto sul cioccolato spezzettato.

                      
                                          
                      Mescolate delicatamente con una frusta a mano fino ad ottenere una crema liscia e lucida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate la ganache sui bignè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Decorate con della panna e delle noccioline tritate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come farcire
                    
                                                                  
          
                  