DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 confezione di bignè.
                                      
              
                                                                                      Per la crema chantilly
                                                                      
                
                                          500 g di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          160 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di panna liquida non zuccherata
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 fialetta di aroma limone piccola
                                      
              
                                  
                
                                          2 tappi di rum poco alcolico (a piacere).
                                      
              
                                                                                      Per la glassa
                                                                      
                
                                          200 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di panna
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di zucchero.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Sac à poche                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la crema chantilly: portate ad ebollizione il latte con la scorza grattugiata del limone, metà dello zucchero, la vanillina e il sale.

                      
                                          
                      Con la frusta elettrica montare i tuorli con lo zucchero restante e poi unite la farina setacciata.

                      
                                          
                      A questo punto filtrate il latte per togliere le scorze grattugiate e unire mezza fialetta di aroma limone.

                      
                                          
                      Aggiungete il composto al latte bollente lentamente per non formare grumi .

                      
                                          
                      Fate cuocere fino a far addensare la crema. La crema risulterà piuttosto densa, è normale. Portate ad ebollizione mescolando sempre con un cucchiaio di legno. Alla fine spegnete il fuoco e unire il rum.

                      
                                          
                      Lasciate raffreddare coprendo la crema con la carta trasparente attaccata alla crema stessa per evitare la formazione della pellicina.

                      
                                          
                      Amalgamate alla crema fredda la panna montata poco per volta mescolando delicatamente dal basso verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite la crema nella sacca da pasticcere e farcite i bignè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sistemateli a piramide sopra un piatto da portata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Per la glassa: mettete in una ciotola tutti gli ingredienti e fate sciogliere per bene il cioccolato senza dimenticarsi di mescolare spesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate sui bignè ricoprendo tutta la piramide.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate riposare in frigo 1-2 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  