DIFFICOLTÀ
bassa
Il prosciutto di maialino cotto a bassa temperatura non è propriamente un piatto da tutti i giorni...Intanto bisogna reperire un bel prosciuttino di circa un paio di kg, il che già sarebbe un'impresa e poi si parte con la lunga preparazione.

                                                                                      
                
                                                                Prosciutto fresco
                                                                  di circa 2 kg -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                  per la marinatura -
                                                                  125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Finocchietto selvatico
                                                                                          6
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete il prosciutto di maialino, trasferitelo su di una griglia posta in una teglia e massaggiatelo bene su tutti i lati con una miscela di sale e zucchero di canna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Coprite con della pellicola trasparente e fate marinare in frigorifero per 12-24 ore. Noi l'abbiamo lasciato per 24 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di marinatura, riprendete il prosciutto, sciacquatelo sotto l'acqua corrente ed asciugatelo bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete il prosciutto in un sacchetto per il sottovuoto ed aggiungete il finocchietto selvatico ed il miele, quindi sigillatelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite il sacchetto nella macchina per la cottura a temperatura controllata, riempite d'acqua e fate cuocere per 12 ore a 60°C. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta cotto, togliete il prosciutto dalla busta del sottovuoto, eliminate il finocchietto ed asciugatelo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Salate la superficie del prosciutto e trasferitelo su di una griglia messa sempre in una teglia per raccogliere i succhi, quindi infornate a 200°C per 15 minuti in forno statico e 5 minuti al massimo della potenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite il prosciutto tagliato a fette accompagnandolo a piacere con insalata o patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  