DIFFICOLTÀ
media
Se in cucina amate sperimentare e fare tutto da voi, vi proponiamo una ricetta molto interessante: prosciutto arrosto classico! Questo non v'è dubbio sia un grande piatto della cucina italiana: il prosciutto arrosto infatti è molto amato se di qualità. Semplice da allestire, con un buon contorno diventa un secondo adatto anche ad un pranzo importante. Provate questa ricetta e ci sarà tanta soddisfazione! Amate preparare tutto con le vostre mani?? Bene allora provate a fare anche la porchetta!

                                                                                      
                
                                                                Prosciutto fresco
                                                                                          1,8
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          8
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Alluminio /                                   Forno /                                   Spago da cucina /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Legate la carne con lo spago da cucina in modo tale che mantenga la forma in cottura, incastrando tra la carne e lo spago dei rametti di rosmarino; salate e pepate adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con un coltello praticate delle incisioni lungo i lati dell'arrosto e pillottate la carne con l'aglio tagliato a metà e avvolto nella foglia di salvia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Adagiatela su una teglia e cuocetela in forno a 180° per 1 ora e 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata, avvolgete l'arrosto nella carta stagnola e fatelo intiepidire prima di tagliare le fette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  