DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Prosciutto fresco
                                                                  di maialino -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chiodi di garofano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolline
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la salsa
                                                                      
                
                                                                Arance
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto balsamico
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                  di castagno -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltelli /                                   Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Pentola /                                   Spremiagrumi                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa mettete sul fuoco una pentola con dell'acqua che farete scaldare sul fuoco.

                      
                                          
                      Prendete il prosciutto di maialino e incidetene la cotenna in profondità con un coltello ben affilato praticando incisioni diagonali prima in un senso e poi nel senso opposto realizzando, in questo modo, un disegno a rombi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando l'acqua inizierà a sobbollire, tuffatevi il prosciutto insieme a due foglie di alloro e a del sale grosso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere il prosciuttino a fuoco moderato, facendo sobbollire l'acqua, per un paio d'ore a pentola coperta.

                      
                                          
                      Nel frattempo preparate la salsa che servirà per glassare il prosciutto.

                      
                                          
                      Spremete l'arancia e raccogliete il succo in una ciotola, unitevi l'aceto balsamico, la senape ed il miele; mescolate bene con una piccola frusta per amalgamare gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura, fate freddare il prosciutto nell'acqua di cottura, quindi prelevatelo e posizionatelo sul piano di lavoro e rimuovete la cotenna aiutandovi con un coltello affilato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Incidete nuovamente la superficie del prosciutto seguendo il disegno a rombi realizzato in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Incastrate un chiodo di garofano ad ogni intersezione delle incisioni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ungete una teglia con un giro d'olio extravergine d'oliva e trasferitevi un'arancia tagliata in quarti, le cipolline pulite dalla prima pellicina e il prosciutto appena preparato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Salate e bagnate il prosciutto nella teglia con un mestolo della salsa preparata, dovrete continuare a bagnare il prosciutto ogni qual volta s'asciugherà in forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornate a 190°C per tutto il tempo necessario ad ottenere una glassatura dorata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite il prosciutto glassato accompagnandolo con il fondo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  