DIFFICOLTÀ
media


                                                Ingredienti per la pasta 
                                                                      
                
                                                                Semola rimacinata di grano duro
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  tiepida -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il condimento 
                                                                      
                
                                                                Cime di rapa
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe sott'olio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  salata -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Impastate la semola con 150 g di acqua tiepida e una presa di sale fino a ottenere un panetto consistente e liscio. Copritelo con un telo e lasciatelo riposare per 30 minuti. Staccate piccole porzioni di pasta dal panetto e fatele rotolare sulla spianatoia ottenendo dei filoncini; tagliateli in piccoli gnocchetti e, usando di piatto la parte non affilata di un coltello, «strascinateli», rivoltandoli poi sul pollice per ottenere le orecchiette.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mondate le cime di rapa conservando solo la parte più tenera. Lavatele. Tuffatele in abbondante acqua bollente salata. Dopo 2 minuti unite le orecchiette; quando saranno ancora molto al dente, scolate tutto. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scaldate in una padella 4 cucchiai di olio con uno spicchio di aglio sbucciato e schiacciato, il peperoncino tagliato per il lungo e le acciughe. Quando saranno disfatte,  versate nella padella le orecchiette con le cime di rapa ed eliminate l’aglio. Mescolate e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Vino consigliato 
                                
                  
                                        Castel del Monte Nero Di Troia Dop
                  
                
                              
          
                  