DIFFICOLTÀ
bassa
Il purè di patate è un contorno perfetto per accompagnare arrosti o anche semplicemente per delle carni fatte in padella. Come fare il purè? E' davvero molto semplice, giusto il tempo di cuocere le patate, condirlo con burro, latte e se si vuole anche del buon parmigiano grattugiato. 

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  a gusto -
                                                                  30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                  per la cottura delle patate -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Schiacciapatate                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare il purè di patate, per prima cosa: mettete le patate con la buccia in una pentola e copritele con acqua fredda, aggiungete un cucchiaio di aceto di vino bianco (utile per non farle rompere durante la cottura) ed un po' di sale; portate ad ebollizione e calcolate circa 30 minuti di cottura. Il tempo di cottura delle patate è indicativo dipende dalla grandezza dei tuberi, infilzatele con uno stuzzicadenti per valutarne la consistenza.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopodichè scolatele, eliminate la buccia e, passatele ancora calde nello schiaccia patate. Raccogliete le patate schiacciate all'interno di una casseruola. Prima di trasferire la casseruola sul fuoco aggiungete il burro, il parmigiano grattugiato e mescolate il tutto con un mestolo di legno. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate scaldare in un pentolino il latte. Trasferite sul fuoco la casseruola con le patate, accendete il fuoco a fiamma bassa e, mescolando continuamente, incorporate il latte caldo un pò per volta alle patate, decidete voi la quantità del latte da incorporare, secondo la consistenza desiderata. Insaporite il purè di patate con un pizzico di sale, del pepe e noce moscata. Allontanate dal fuoco e servite.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  