DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          150 g di salame (sostituibile con una soppressa insaporita con aglio o un salame piccante calabrese)
                                      
              
                                  
                
                                          12 fette di pancetta
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di tritato di vitello
                                      
              
                                  
                
                                          5-6 cucchiai di parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchiere di panna
                                      
              
                                  
                
                                          6 quaglie
                                      
              
                                  
                
                                          1 panino (solo mollica)
                                      
              
                                  
                
                                          2 foglie d'alloro
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          1 tazza di brodo di carne o di verdure.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco la carrellata degli ingredienti utilizzati per questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritare al coltello il salame, il più finemente possibile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparare il ripieno con la mollica bagnata nella panna fresca e stizzata, il tritato di vitello, il parmigiano, il salame e l'uovo, impastare bene aggiustando di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Salare e pepare le quaglie all'interno e farcirle con il ripieno appena preparato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Bardare le quaglie con due fette di pancetta e legarle in modo che mantengano la forma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mettere a soffriggere, in un tegame che possa accogliere comodamente le quaglie, il burro (un po' dolio d'oliva facoltativo), l'alloro e lo spicchio d'aglio.Quando gli aromi iniziano a sprigionare il loro aroma, unirvi le quaglie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Rosolate le quaglie, sfumare con del vino a fiamma alta, abbassare il fuoco, aggiungere il brodo e continuare la cottura, dopo aver eliminato l'aglio e l'alloro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Passata una ventina di minuti saranno cotte e dorate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servire calde accompagnate da un bel purè di patate e da un vino rosso corposo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 3 persone.
                  
                
                              
          
                  