DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Pasta brisée
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle bianche
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Groviera
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          150
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                  per lo stampo -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  per lo stampo -
                                                                  20
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite e tagliate le cipolle a fettine, mettetele in una padella con 45 g di burro e lasciatele stufare per 1 ora a fiamma dolce aggiungendo di tanto in tanto un mestolo di acqua o brodo vegetale, per non far bruciare le cipolle.

                      
                                          
                      A parte ungete ed infarinate una teglia da forno per crostate dal diametro 24 cm.

                      
                                          
                      Stendere la pasta brisè ad uno spessore di 3 - 4 mm, foderate con questa la teglia, facendo bene aderire la pasta ai bordi. Bucherellate la base di brisè con i rebbi di una forchetta, ricoprite con un foglio di carta forno, distribuitevi sopra dei legumi e premete leggermente per farli aderire al fondo e lungo i bordi.

                      
                                          
                      Cuocete in forno a 200°C per 20 minuti, sfornate, togliete la carta con i legumi e spennellate la superficie con un uovo, quindi infornate nuovamente per altri 7 minuti.

                      
                                          
                      In una ciotola, sbattete le rimanenti uova con sale e pepe, aggiungete il latte e la panna e mescolate il tutto per ottenere un composto omogeneo e denso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Distribuite il groviera sulla base di brisè, quindi verate uniformemente le cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate, infine, il composto di uova, latte e panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere in forno per altri 20 minuti a 200 gradi o fino a doratura. Aspettate 5 minuti prima di sformarla, servite la quiche calda.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         La quiche è una torta salata francese che si presta a innumerevoli varianti grazie alle combinazioni di ingredienti che la sua preparazione permette. Nello specifico, la quiche con la presenza di cipolle viene chiamata in Francia quiche alsacienne, dall' omonima regione dell' Alsazia. La regione confinante della Lorena invece, dà i natali alla più famosa quiche lorraine, a base di panna, uova e pancetta. Anticamente, le due regioni unite erano un territorio conteso tra Germania e Francia e queste due quiches vengono definite dai francesi semplicemente due versioni della stessa ricetta. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come stufare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  