DIFFICOLTÀ
molto bassa
Torte salate, che deliziose e sfiziose ricette! Quando inizi ad avere in frigo troppi avanzi di salumi, formaggi, verdure, o anche carne e pesce, la torta salata è l'idea furba che solitamente viene in tuo aiuto. Ma la torta salata non è solo questo! La nostra quiche rustica con patate e pancetta, è una ricetta che può diventare una cena veloce e nutriente se accompagnata da insalata fresca di stagione, oppure può essere un jolly per rinfreschi e buffet, infatti le quiche sono davvero belle anche da vedere, oltre ad essere appetitose agli occhi di grandi e piccini. 

                                                                                      
                
                                                                Pasta brisée
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          150
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  media grandezza -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  ciuffo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come preparare la quiche rustica con patate e pancetta, inizia sbucciando e affettando le patate a rondelle e taglia la pancetta a tocchetti da 1cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferisci la pancetta in un pentolino con l'acqua e lessala per 10 minuti. Scotta le patate in acqua bollente per circa 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Imburra una teglia da forno per crostate dal diametro 24 cm. Stendi la pasta brisè ad uno spessore di 3-4 mm, fodera di pasta la teglia, aiutandoti con il mattarello e  facendo bene aderire la pasta ai bordi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Bucherella la base di brisè con i rebbi di una forchetta, copri con un foglio di carta forno e distribuiscici sopra dei legumi, del riso o i pesetti da pasticceria premendo leggermente per farli aderire al fondo e lungo i bordi. Cuoci in forno a 200°C per 20 minuti, sforna, togli la carta con i legumi e spennella la superficie con un uovo, quindi inforna nuovamente per altri 7 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In una ciotola sbatti le uova con il sale e il pepe, aggiungi il latte e la panna, amalgamando il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo e denso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Stendi le patate sul fondo della pasta brisè, aggiungi la pancetta e il prezzemolo tritato, infine versa il composto di uova, latte e panna fino a riempirlo per tre quarti della teglia. Inforna per altri 20 minuti a 200°C o a doratura. Aspetta 5 minuti prima di sformarla, servi la quiche rustica patate e pancetta calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Per quanto tempo posso conservare la quiche rustica?
  							In un contenitore ermetico può essere conservata per un paio di giorni al massimo
  						
  					  						
  							Posso utilizzare dello speck al posto della pancetta?
  							Sì, certamente!
  						
  					  						
  							Non si è cotta bene la base, come mai?
  							Ogni forno funziona in modo diverso, è buona norma non affidarsi in modo assoluto ai tempi indicati dalle ricette, quando vedi che la quiche non è ancora dorata nonostante i minuti di cottura sono passati, puoi tranquillamente prolungare sorvegliando a vista.
  						
  										
				
              
          
                  