DIFFICOLTÀ
bassa
La quiche al gorgonzola appartiene a quella tradizione culinaria francese che con pochi ingredienti di base ha dato vita a uno dei piatti più versatili e fantasiosi della cucina. Al pari delle quiches più ricche, in questa versione il formaggio non può mancare ed è il gorgonzola, infatti, a farla da padrone.

                                                Per la pasta brisè
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Gorgonzola
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Frusta a mano /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare la quiche al gorgonzola  per prima cosa realizzate la frolla per la base mettete nel mixer tutti gli ingredienti e frullate rapidamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite su un piano di lavoro e lavorate a mano fino ad ottenere un composto liscio e omogeneo, quindi trasferite in frigo 30 minuti.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Intanto in una ciotola, sbattete le uova con la panna; insaporite con un pizzico di sale ed il pepe bianco.

                      
                                          
                      Unite il cipollotto crudo affettato finemente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Stendete la pasta su uno stampo  da crostata imburrato 18 cm, bucherellate la base e mettete in frigo, riprendete lo stampo e mettete il gorgonzola a pezzi.

                      
                                          
                      Aiutandovi con un cucchiaio versate tutto il composto nello stampo.

                      
                                          
                      Distribuite in superficie i pinoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 50-60 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sfornate e aspettate un po' prima di sformare e tagliare a fette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Per quiche si intende una preparazione, principalmente salata, di un piatto a base di uova e panna, racchiuso in un guscio di pasta brisée. Ricetta tipicamente francese, che viene servita in tavola sia calda che fredda come antipasto o piatto unico, la quiche cambia il nome in base agli ingredienti aggiunti, a formare una lunga lista di quiches dai sapori più vari. La quiche più nota appartiene alle zone della Lorena francese e si chiama appunto quiche lorraine, variante con uova, panna acida e pancetta. C'è poi la quiche parisienne, che aggiunge alla preparazione gli champignons, e così via con combinazioni e sperimentazioni che ormai sono entrate di diritto nell'uso della cucina europea, anche italiana. 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  