DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Cipolle
                                                                  bianca -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe sott'olio
                                                                  filetti -
                                                                  10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la pasta brisèe
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Pellicola per alimenti /                                   Stampo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate le cipolle grossolanamente, trasferitele in una ciotola insieme ad un bel giro d'olio e ad un pizzico di sale; mettete la ciotola nel forno a microonde e fatele cuocere per 5 minuti alla massima potenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Potete stufare le cipolle anche in padella facendole cuocere a fiamma bassa con l'aggiunta di acqua per circa un'ora.

                      
                                          
                      Nel frattempo preparate la pasta brisèe: versate su una spianatoia la farina, aggiungete il burro freddo tagliato a pezzetti ed iniziate ad impastare con la punta delle dita fino ad ottenere un composto sbriciolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete l'acqua e continuate ad impastare fino ad ottenere un composto omogeneo. Non lavorate troppo l'impasto perché rischiereste di rendere la pasta brisèe troppo elastica, in quel caso tenderebbe a ritirarsi in cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riunite l'impasto in una palla e avvolgetelo nella pellicola trasparente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riponete la pasta brisèe in frigorifero per circa 20 minuti.

                      
                                          
                      A questo punto stendete la brisèe con un mattarello in un disco di circa 1/2 cm di spessore, quindi utilizzatela per foderare uno stampo tondo a bordi bassi, pareggiate i bordi e con i rebbi di una forchetta bucherellate il fondo per una cottura più uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Appoggiate un foglio di carta forno sulla base di brisèe e riempite lo stampo con del riso, distribuendolo uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate il guscio di brisèe a 180°- 200°C per circa 20 minuti.

                      
                                          
                      Sfornate la base, liberatela dal riso e dalla carta forno ed infornatela nuovamente per altri 5 minuti o fino a doratura della brisèe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ora farcite la quiche: distribuite sulla base le acciughe sott'olio in modo uniforme, quindi ricopritele con uno strato di cipolle stufate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Rompete le uova in una ciotola, aggiungete il latte, la panna, un pizzico di sale, del pepe e mescolate per amalgamare gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Versate il composto a base di uova sopra la quiche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      infornate a 200°C per circa 20 minuti o fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Sfornate la quiche e lasciatela freddare prima di servirla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  