DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 rotolo di pasta sfoglia
                                      
              
                                  
                
                                          3 zucchine
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          scamorza affumicata q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete la cipolla tritatela e fatela soffriggere in una padella con un filo d'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Nel frattempo tagliate le zucchine a rondelle e unitele in padella con la cipolla e un pizzico di sale. Durante la cottura versate più volte dell'acqua e lasciate cuocere le zucchine per 15 minuti circa.

                      
                                          
                      Prendete una tortiera, disponeteci all'interno la sfoglia e passato il tempo necessario per la cottura unite le zucchine e le uova precedentemente sbattute.

                      
                                          
                      Ripiegate i bordi della sfoglia e mettete in forno preriscaldato a 180°C per 35 minuti.

                      
                                          
                      Passati i primi 30 minuti, unite alla quiche alcune fette di scamorza affumicata e lasciate cuocere per i restanti 5 minuti.

                      
                                          
                      Sfornate, lasciatela raffreddare per qualche minuto e servite.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  