DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Pasta brisée
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Petto di tacchino
                                                                  in piccoli pezzi -
                                                                  225
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Broccoli
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Groviera
                                                                  grattugiato -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  grandi -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Stampo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti che vi serviranno per realizzare questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Usate la pasta brisè per foderare uno stampo da 24 cm di diametro e 3 cm di altezza, fate raffreddare lo stampo foderato per 30 minuti in frigorifero.

                      
                                          
                      Scaldate l'olio in una padella e soffriggetevi i pezzi di tacchino per 2-3 minuti, regolate di sale e pepe e soffriggete per un altro minuto, quindi fate raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lessate i broccoli fino a che risultino teneri, scolateli, immergeteli nell'acqua fredda e scolateli nuovamente.

                      
                                          
                      Portate la temperatura del forno a 190°C.

                      
                                          
                      Tagliate le bistecche di tacchino in piccoli filetti, distribuite i broccoli nella crosta di brisè, ricopriteli col tacchino e col formaggio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A parte sbattete insieme la panna e le uova ed unite il composto alla quiche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate per 30-35 minuti o fino a che il ripieno risulti dorato e sodo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         La carne di tacchino in Italia scende sotto al podio delle carni più consumate, nonostante sia una risorsa preziosa nelle diete ipocaloriche grazie alla sua povertà di grassi. Carne bianca molto tenera e dal sapore delicato, aiuta anche nelle diete contro il colesterolo ed è molto digeribile. Si presta a moltissime varianti di preparazione e fornisce un insospettabile apporto di ferro, maggiore anche di quello dato dalla carne di vitello. La carne di tacchino contiene triptofano, un aminoacido essenziale che il nostro corpo non produce e quindi deve essere introdotto con la dieta alimentare. Il triptofano aiuta il sistema immunitario e ha altre azioni benefiche sull'organismo, legate al sonno e all'umore. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  