DIFFICOLTÀ
bassa
La quiche lorraine insieme alla pizza sono da sempre due punti forti di aperitivi e buffet.  La sua semplicità ne identifica l'origine contadina e la ricetta si è evoluta col tempo: originariamente, la quiche lorraine non prevedeva ne' latte ne' formaggio. Questa versione buonissima vi conquisterà.

                                                Per la pasta brisée
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                  fredda -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                  per spennellare -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Pancetta affumicata (bacon)
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la quiche lorraine, preparate la pasta: versate la farina sulla spianatoia a fontana ed incorporatevi il burro morbido ma non fuso. Intridete il burro pizzicando con le ditanella farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Formate un buco nel centro del composto di farina e burro e versateci i tuorli, l'acqua, lo zucchero ed il sale ed impastate incorporando via via la farina. Lavorate la pasta fino a che non risulti ben liscia ed omogenea.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Avvolgete la pasta nella pellicola appiattendola in un disco e riponetela in frigorifero per almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una padella rosolate bacon per la farcia, non aggiungete alcun tipo di grasso ma lasciate che diventi croccante cuocendo nel suo stesso grasso.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sbattete i tuorli e le uova previsti per la farcia, aggiungetevi la panna e sbattete un altro pochino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riprendete la pasta e stendetela con un mattarello tra due fogli di carta forno, quindi foderate con questa uno stampo da crostata di 20 cm di diametro imburrato in modo uniforme. 

                      
                                          
                      Rimuovete l'eccesso di pasta sui bordi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Spennellate la superficie del guscio di pasta brisée con dell'albume così da impermeabilizzarla, quindi riponetela nuovamente in frigorifero per altri 30 minuti, nel frattempo scaldate il forno a 180°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di raffreddamento, riprendete lo stampo dal frigorifero e distribuitevi dapprima il bacon e poi il composto di uova e panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 35-40 minuti, quindi sfornatela, lasciatela intiepidire nel forno spento e aperto per circa 20-25 minuti e servitela in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Come nasce la pasta brisée?
La pasta brisée alla base della quiche lorraine, è anch'essa una delle paste basi della cucina francese.
Che consistenza ha la pasta brisée?
Il suo nome denota la sua caratteristica principale, che è quella di apparire secca e dura in fase di impasto. La pasta brisée può essere conservata un paio di mesi nel congelatore e se viene fatta in anticipo, può durare fino a 3 o 4 giorni in frigo prima della lavorazione.
Che sapore ha?
La pasta brisée ha un sapore neutro, esattamente come la pasta sfoglia, ed entrambe si prestano benissimo a preparazioni sia dolci che salate, nonostante la pasta brisée si sia ritagliata un posto di nicchia nelle preparazioni salate.
Esistono altre versioni? 
Una versione molto saporita è la quiche al gorgonzola e la quiche con asparagi e pancetta
                  
                
                              
          
                  