DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          65 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          65 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per la crema Simil-Raffaello
                                                                      
                
                                          250 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di latte condensato
                                      
              
                                  
                
                                          150 ml di panna da montare non zuccherata
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di cioccolato bianco
                                      
              
                                  
                
                                          metà pacco di wafers alla vaniglia
                                      
              
                                  
                
                                          poca granella di mandorle (facoltativo).
                                      
              
                                                                                      Per la bagna
                                                                      
                
                                          100 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          30 ml di maraschino.
                                      
              
                                                                                      Per la copertura
                                                                      
                
                                          1 manciata abondante di farina di cocco.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampini per semisfere                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare le uova con lo zucchero per 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite la farina setacciata e mescolare delicatamete con un cucchiaio di legno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Imburrare ed infarinare gli stampini semisferici.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riempire gli stampini per ¾.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate a 160°C per 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Intanto preparate la crema montando prima il mascarpone, unite il latte condensato ed infine la ganache, preparata mettendo a bollire 100 ml di panna e unendo il cioccolato bianco tritato grossolanamente.

                      
                                          
                      Amalgamare ed aggiungete la restante panna, precedentemente montata.

                      
                                          
                      Unite i wafers sbriciolati e la granella di mandorle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Preparate anche la bagna mettendo a bollire l’acqua e lo zucchero e, fuori dal fuoco, aggiungere il maraschino.

                      
                                          
                      Tagliate la parte inferiore della semisfera e scavate un pochettino la parte superiore.

                      
                                          
                      Adagiate la calottina nello stampino (se preferite, potete rivestirlo con pellicola per poterlo sformare meglio dopo).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Spennellate per bene con la bagna, senza avarizia, e con le mani create l’incavatura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Farcite con la crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      E chiudete con la base di pan di spagna bagnata anch’essa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Procedete allo stesso modo per gli altri dolcetti.

                      
                                          
                      Coprite ciascun dolcetto con pellicola o carta stagnola e riponete nel congelatore per 1 ora.

                      
                                          
                      Sformare i Raffaello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Spalmate su tutta la superficie la crema avanzata, guarnite con la farina di cocco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  