DIFFICOLTÀ
bassa
Il ragù di cinghiale è un delizioso condimento che si sposa benissimo con la pasta fresca. Che siano tagliatelle p fettuccine questo sugo si amalgama in maniera favolosa. Seguite i nostri consigli e verrà ottimo! Una bella alternativa al ragù di carne classico.

                                                                                      
                
                                                                Polpa di cinghiale
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carota
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare il ragù di cinghiale, per prima cosa preparate una capiente pentolola di brodo di carne, che servirà per portare a cottura il ragù.

                      
                                          
                      Prendete la polpa di cinghiale e tagliatela a pezzi. Mettete i pezzi di cinghiale in una padella, senza aggiungere nessun tipo di grasso con due cucchiai di acqua e, lasciate far fuoriuscire tutta l'acqua dalla carne.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate un soffritto di sedano, cipolla, carota, prezzemolo e peperoncino. Versate e lasciate scaldare un giro d'olio extravergine d'oliva in una casseruola e, aggiungete il trito appena preparato nell'olio caldo. Lasciate soffriggere per circa 10 minuti. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ritirate i pezzi di polpa di cinghiale dalla padella e, tritateli al coltello. Aggiungete la polpa tritata all'interno della casseruola con il soffritto e, rosolate molto bene, quindi sfumate con il vino rosso. Appena la parte alcolica del vino sarà completamente evaporata, unite nella casseruola il concentrato di pomodoro e, la passata di pomodoro.

                      
                                          
                      Portate a cottura incorporando il brodo bollente, ogni qual volta sia necessario. Durante la cottura aggiustate il ragù con un pizzico di sale. Fate cuocere il ragù di cinghiale per circa 1 ora e 30 minuti. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Utilizzate il ragù di cinghiale per condire, il tipo di pasta che preferite; ottimo per condire le tagliatelle o pappardelle.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  