DIFFICOLTÀ
molto bassa
Non un semplice buon ragù ma, il mio ragù alla bolognese.

                                                                                      
                
                                                                Carne macinata di manzo
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta fresca
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpa di pomodoro
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il ragù alla bolognese, prima di tutto bisogna preparare il soffritto, tritando finemente, cipolla, carota e sedano. In ultimo, trita la pancetta fresca, sempre al coltello fino ad ottenere quasi una pasta.

                      
                                          
                      Puoi tritare gli ingredienti anche con il tritatutto cerca di tritarli finemente senza però ottenere una pappetta.

                      
                                          
                      Nel caso macinassi tu stesso la carne, puoi tritarli nel tritacarne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un tegame altro, senza aggiungere altri grassi, fai rosolare a fuoco basso la pancetta.

                      
                                          
                      una volta ben rosolata, aggiungi il trito di verdure e sempre a fuoco basso fai rosolare circa 5 minuti, finchè non si asciugano per bene.

                      
                                          
                      Aggiungi la carne e alzando il fuoco leggermente, fai rosolare anche questa circa 10 minuti, finchè non si asciuga bene.

                      
                                          
                      Quando la carne comincia a sfrigolare, sfuma con il vino rosso. Io in genere utilizzo del Lambrusco secco o del Sangiovese.

                      
                                          
                      Anche qui, fiamma alta e lascia asciugare bene prima di passare all'ingredeinte successivo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il vino si è asciugato del tutto, versa la polpa di pomodoro. Poi l'acqua, quel tanto che basta per coprire completamente la carne.

                      
                                          
                      Copri con un coperchio, tenendolo socchiuso con il cucchiaio di legno e lascia cuocere a fuoco basso circa 2,5 h in tutto, mescolando ogni 20/30 minuti.

                      
                                          
                      A fuoco basso significa, che il bollore deve essere consistente, ma non troppo violento.Si può utilizzare il brodo al posto dell'acqua, ma secondo me è uno spreco di risore fare del brodo fresco per fare il ragù in quanto in questo caso eviterei di utilizzare il brodo ottenuto dal dado.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ogni volta che mescoli, controlla che il ragù non si stia asciugando troppo. A metà cottura, dovresti aver bisogno di aggiungere un bicchiere d'acqa per proseguire la cottura.

                      
                                          
                      Trascorse le 2,5 h, dall'aggiunta del pomodoro, assaggia, correggi di sale e pepe secondo il tuo gusto, lascia cuocere ancora 15/20 minuti lasciando la pentola scoperta e il ragù alla bolognese è pronto*.

                      
                                          
                      *la mia versione è pronta così: Si potrebbe aggiungere a questo punto un mezzo bicchiere di latte o di panna, ma io non lo faccio. O meglio: lo faccio solamente se il ragù lo utilizzo per condire le tagliatelle. Nel caso di lasagne e polenta, ad esempio, lo lascio così o al limite aggiungo una noce di burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  