DIFFICOLTÀ
bassa
Famiglia che vai ragù che trovi! Eh già perché benché la storia e il procedimento siano simili, in base alla famiglia, al luogo e al posto in cui si cucina ci possono essere piccole ma significative varianti. Ecco che allora vi proponiamo la nostra, quella di famiglia, quella che riporta la mente alle domeniche in famiglia con le nonne e le zie attorno alla tavola. Provate questa versione e vedrete che buona! 

                                                                                      
                
                                                                Macinato di  manzo
                                                                  magro -
                                                                  750
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Macinato di  manzo
                                                                  grasso -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare un buon ragù casareccio, in un mixer tritate la carota fatta a pezzi, il sedano e le cipolle. Tritate finché non otterrete dei pezzetti piccoli adatti al soffritto. A questo punto in un tegame ampio mettete un giro di olio e versatevi il battuto di verdure e fate soffriggere per circa 20 minuti mescolando spesso. Trascorso questo tempo aggiungete il macinato magro di manzo e quello grasso rosolando per almeno 20 minuti. Fatto ciò aggiungete un bicchiere di vino bianco secco e lasciate sfumare. Quando la parte alcolica sarà evaporata, aggiungete il concentrato di pomodoro diluito in acqua e poi la passata. Regolate di sale e pepe e fate cuocere per due ore a fiamma bassa girando di tanto in tanto. Il vostro ragù è pronto per accompagnare ogni formato di pasta. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei aggiungere anche una salsiccia sbriciolata?
Certo, elimina il budello e aggiungila mentre fai il soffritto. 
Posso surgelare una porzione avanzata?
Sì, tranquillamente puoi metterlo in un contenitore per alimenti e usarlo quando ti serve.
Mi è avanzato del ragù cosa potrei farci??
Puoi realizzare un ottimo risotto ripassato in forno! 
 
                  
                
                              
          
                  