DIFFICOLTÀ
bassa
La raita alla menta è una salsa di origine indiana servita solitamente come accompagnamento per secondi piatti indistintamente a base di carne o verdure.

                                                                                      
                
                                                                Yogurt
                                                                  bianco, al naturale -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                                          8
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino verde
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sfogliate la menta e trasferite le foglie in un bicchiere adatto per il frullatore ad immersione.

                      
                                          
                      Aprite il peperoncino verde, rimuovete i semi interni e tritatelo al coltello. Unite anche il peperoncino al bicchiere con la menta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aromatizzate con del succo di limone ed un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite qualche cucchiaio dello yogurt che avete a disposizione ed iniziate a frullare fino ad ottenere una salsa piuttosto omogenea. 

                      
                                          
                      Se necessario aggiungete altro yogurt per frullare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, trasferite la menta frullata con lo yogurt nella parte rimanente di yogurt in una ciotola. Mescolate per amalgamare bene.

                      
                                          
                      Servite la raita alla menta, come tradizione vuole, in ciotoline di terracotta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  