DIFFICOLTÀ
media
La rana pescatrice agli asparagi è un secondo piatto di mare leggero, gustoso e molto elegante e raffinato che di certo sarà perfetto per una cena o un pranzo importanti. Un piatto di preparazione non immediata ma che vale tutto il tempo impiegato per realizzarlo. Ottimo l'abbinamento pesce-asparagi, impreziosito dalla presenza dei gamberi e dalla cottura delicata. La ricetta è l'ideale quando ci sono ospiti su cui si vuole far colpo. Un primo perfetto in abbinamento? Spaghetti alle vongole in rosso, li ameranno tutti!

                                                                                      
                
                                                                Rana pescatrice
                                                                  di 1 kg -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Code di gamberi
                                                                  sgusciate -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asparagi
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forno /                                   Frullatore /                                   Pentola /                                   Spago da cucina /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la rana pescatrice agli asparagi per prima cosa mondate questi ultimi, eliminando la parte dura del gambo. Lessateli in acqua bollente salata per 10 minuti e passatene 4 al mixer insieme alle code di gambero, l'albume e un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite il pesce e riducetelo a filetti. Aprite a libro i filetti in modo da ottenere due grosse fette.

                      
                                          
                      Insaporitele con un pizzico di sale e pepe sul lato interno, poi spalmatevi la crema di gamberi, ponetevi al centro un asparago e arrotolatele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Avvolgete ciascun rotolo in un foglio di carta da forno inumidita e chiudetelo a caramella, fissando le estremità con dello spago da cucina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Disponete i rotoli in una teglia e cuoceteli nel forno già riscaldato a 200°C per 10 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sfornate i rotoli e scartateli raccogliendo il liquido di cottura in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Passate al mixer il fondo di cottura con gli asparagi rimasti, olio, sale, prezzemolo e un goccio d'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Affettate i rotoli e serviteli con la salsa preparata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  