DIFFICOLTÀ
media
Ravioli ripieni di carciofi e menta e conditi con un sugo di salsiccia e provola. Buonissimi!

                                                Ingredienti per la sfoglia
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Carciofi
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                  fresca -
                                                                  3
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il condimento
                                                                      
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                  fresche -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna da cucina
                                                                                          150
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Provola
                                                                  piccante e a scaglie -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate l'impasto per la sfoglia, una volta ottenuto un composto omogeneo avvolgetelo nella pellicola trasparente e mettetelo da parte a riposare.

                      
                                          
                      Nel frattempo realizzate il ripieno: lessate in abbondante acqua salata e aromatizzata con qualche foglia di menta i carciofi precedentemente lavati e mondati dalle parti più dure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta cotti, scolare i carciofi e tamponarli con della carta assorbente per rimuovere l'eccesso d'acqua.

                      
                                          
                      Tagliate i carciofi grossolanamente e trasferiteli nel bicchiere del frullatore ad immersione; frullateli per ricavarne una purea.

                      
                                          
                      Riunite in una ciotola capiente, i carciofi frullati, la ricotta, il parmigiano, il tuorlo d'uovo, il sale, il pepe e qualche fogliolina di menta fresca triturata; amalgamate bene gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riprendete la pasta per la sfoglia e stendetela in una sfoglia molto sottile, potete procedere con la sfogliatrice oppure, per i più abili, con il mattarello.

                      
                                          
                      Coppate dalla sfoglia dei dischi di circa 8 cm di diametro e collocate un cucchiaio raso di ripieno nel centro di ciascun disco.

                      
                                          
                      Richiudete i tortellotti aiutandovi, qualora la pasta seccasse troppo, con poca acqua per inumidire i bordi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparate il condimento: fate scaldare in una padella capiente l'olio extravergine d'oliva e fatevi rosolare le salsicce spellate e sbriciolate a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta rosolate, irrorate con la panna e lasciate insaporire fino a che la panna risulti leggermente ristretta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lessate i tortellotti in abbondante acqua salata, quindi scolateli e trasferiteli nella padella con il condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite i tortellotti cospargendo ciascun piatto con abbondante provola piccante in scaglie.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  