DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per la sfoglia
                                                                      
                
                                          150 g di farina di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di farina di grano tenero
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          250 g di patate cotte in forno
                                      
              
                                  
                
                                          1 manciata di foglie di salvia
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Unire le farine in una terrina, sbattere le uova con un goccio d’olio e un pizzico di sale, unirli alle farine ed impastate a dovere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fare una palla e mettela in frigorifero a riposare per un po’.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendere la manciata di foglie di salvia ben lavate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendere il burro e metterlo in una ciotolina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Far fondere il burro e tritare finemente le foglie di salvia.Unire il trito di salvia al burro fuso ed aggiugere un pizzico di sale e pepe, mescolare e far riposare un po’.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocere le patate in forno con la buccia avvolte nell'alluminio per circa 45 minuti a 190°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sbucciare le patate e passarle calde, quindi farle riposare in frigorifero per un giorno.Prendere una terrina ed unirvi le patate fredde ed il burro con la salvia, quindi mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infornare la terrina di patate e burro a 60°C per circa 10 minuti.Riprendere la pasta dal frigorifero e tirare la sfoglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Riprendere la farcitura, amalagamarlo bene ed aggiustare di sale e pepe.Farcire e chiudere i ravioli, per facilitare l'operazione è possibile utilizzare una sac à poche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Realizzare, quindi, dei mucchietti di farcia sulla sfoglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Coprire la farcia con un'altra sfoglia, far aderire bene la pasta con le dita attorno ai mucchietti e tagliare con la classica rotella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Terminata l’operazione, mettere i ravioli a seccare per un po’.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Abbinarli ad un pesto di rucola, impiattati con gerigli di noci spezzettati, pinoli interi e una grattata di parmigiano reggiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  