DIFFICOLTÀ
media
Raviolo bieta e scamorza: un primo spettacolare! Lascamorza presente nel ripieno di questi ravioli fonde in cottura amalgamandosi bene alla bieta. Il condimento fresco di pomodoro esalta il gusto del ripieno. Se amate le paste fresche ripiene questa proposta non potete assolutamente perderla! E se inoltre cercate un buon secondo piatto da abbinare, magari per il pranzo della domenica, vi invitiamo a provare il coniglio arrosto! Proprio buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Sfoglie di pasta fresca all'uovo
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bietole
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scamorza
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il condimento
                                                                      
                
                                                                Pomodori
                                                                  maturi -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mondate e lessate la bieta, scolatela, strizzatela e tritatela finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola la bieta tritata e la scamorza tagliata a dadini molto piccoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite il parmigiano ed il tuorlo nella ciotola e regolate di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Stendete la pasta all'uovo in una sfoglia sottile e ricavatene dei rettangoli regolari.

                      
                                          
                      Collocate nella parte centrale della sfoglia dei cucchiai di ripieno ben distanziati tra di loro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Inumidite la sfoglia libera dal ripieno con dell'acqua e coprite il tutto con una seconda sfoglia. Esercitate dun po' di pressione in corrispondenza del ripieno per far fuoriuscire l'aria intrappolata tra le sfoglie.

                      
                                          
                      Ricavate, aiutandovi con un taglia pasta rotondo, i ravioli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tagliate i pomodori a dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      In una padella con dell'olio, rosolate la cipolla tritata; aggiungete i pomodori a dadini ed insaporite di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere il tutto a fiamma moderata per circa 6 minuti.

                      
                                          
                      Nel frattempo, lessate i ravioli per 3 minuti in abbondante acqua salata, scolateli e ripassateli in padella con la salsa al pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto delle biete cosa potrei usare?
Puoi usare gli spinaci o le erbette di campo. 
Posso prepararli il giorno prima?
Sì certo, lasciali in frigorifero su un vassoio.
                  
                
                              
          
                  