DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di farina.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          250 g di pesce spada
                                      
              
                                  
                
                                          1 peperone
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          poca salsa di soia
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di olio extravergine di oliva.
                                      
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                          1 kg di cozze pulite
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          4 pomodori freschi
                                      
              
                                  
                
                                          poco prezzemolo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Sfogliatrice                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare a tocchetti i peperoni e tritare la cipolla.

                      
                                          
                      Fate rosolare la cipolla in una padella con l'olio, unite il peperone e fate cuocere per 10 minuti unendo dell'acqua se necessario.

                      
                                          
                      Unite il pesce a tocchetti e fate cuocere per altri 10 minuti, alla fine unite la salsa di soia e mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Frullare con il minipimer.

                      
                                          
                      Per la pasta: impastare uova e farina fino ad avere una pasta omogenea, fate riposare in frigo per 30 minuti.

                      
                                          
                      Con la sfogliatrice formate delle sfoglie.

                      
                                          
                      Tagliare a quadrati e mettete un cucchiaio di ripieno al centro di ogni quadrato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Chiudete gli angoli verso il centro formando un fagotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Per il condimento: in una padella mettete tutti gli ingredienti dopo aver tagliato a pezzetti i pomodori, coprite e fate cuocere per pochi minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In una pentola con abbondante acqua salata fate bolllire i ravioli per 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolateli e trasferiteli nella padella con il condimento, mescolare e fate insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                  