DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          200 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          12 gamberi sgusciati e puliti
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo mazzetto di prezzemolo tritato
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 spicchi d'aglio tritati
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe
                                      
              
                                  
                
                                          formaggio fresco.
                                      
              
                                                                                      Per condire
                                                                      
                
                                          3 scalogni tritati fine
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio tritato
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di vermut (Martini o Noilly Prat)
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di concentrato
                                      
              
                                  
                
                                          50 ml di brodo
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di panna liquida
                                      
              
                                  
                
                                          un poco di panna montata
                                      
              
                                  
                
                                          1 mazzetto di dragoncello tritato
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo cucchiaino di scorza d'arancia grattugiata
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe. 
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      ciaofate prprio saltare nella padella questi ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metteteli da parte e lasciateli raffreddare. Solo col profumo mi è venuta voglia di mangiarli così. Poi fate una sfoglia come al solito che tirate molto sottile. Con un bicchiere o un stampino fate 24 dischetti.Aromatizzate con sale e pepe del formaggio fresco tipo Philadelphia. Mettetene un cucchiaino sopra a ogni dischetto, aggiungete un gambero con un pò di prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      spennellate il bordo dei dischetti con del chiaro d'uovo e chiudete i ravioli. È molto importante che i ravioli siano chiusi ermeticamente, perchè se nò, cuocendoli esce il ripieno di formaggio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate rosolare lo scalogno e l'aglio in poco burro. Aggiungete il Vermut e lasciatelo evaporare. Fate arrostire il concentrato e aggiungeteci il brodo. Lasciatelo sobbollire per un minuto e metteteci il vino.Lasciate ridurre il tutto per circa la metà. Aggiungete la panna liquida e fatela cuocere a calore basso fino che raggiunge una consistenza cremosa. Togliete il sugo dal fuoco, aggiungete il dragoncello, la scorza e la panna montata (2 cucchiai). Elaborate tutto con un mixer a mano fino che diventa tutto schiumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cuocete i ravioli per circa 3 minuti e serviteli molto caldi. Io li ho messi sopra a degli spinaci cotti nel burro con aggiunta di un pò di parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come grattugiare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come preparare una riduzione
                    
                                                                  
          
                  