DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di farina di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di olio.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          250 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di fiori di zucca puliti
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          poco pecorino romano
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di olio extravergine di oliva.
                                      
              
                                                                                      Per il pesto di zucchine
                                                                      
                
                                          4 zucchine lessate
                                      
              
                                  
                
                                          poco olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          pochi pinoli
                                      
              
                                  
                
                                          4 noci
                                      
              
                                  
                
                                          una manciata di pecorino romano.
                                      
              
                                                                                      Per guarnire
                                                                      
                
                                          una decina di fiori di zucca puliti
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          150 ml circa di acqua gassata
                                      
              
                                  
                
                                          olio di semi per friggere
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore ad immersione /                                   Pentola /                                   Sfogliatrice                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate il ripieno: tritare la cipolla, in una padella mettete l'olio, la cipolla ed i fiori di zucca tagliati sottilmente, fate stufare e aggiungete sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate raffreddare.

                      
                                          
                      Unite la ricotta, il pecorino grattugiato ed eventualmente aggiustate di sale. Frullare velocemente al minipimer.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparate la pasta: impastare le uova con la farina e l'olio e formate una pasta omogenea, con la macchinetta per la pasta tiratela ricavando delle sfoglie sottili.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Segnate lievemente la sfoglia con un tagliapasta tondo e distribuitevi al centro un cucchiaino di ripieno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Spennellate con un po’ di acqua i bordi della sfoglia e la pasta tra un mucchietto di ripieno e l’altro per far meglio aderire la seconda sfoglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Coprite con una seconda sfoglia e dopo aver eliminato l’aria presente tagliate i ravioloni con lo stampino usato in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Con i rebbi di una forchettina sigillate bene tutt'intorno i bordi.

                      
                                          
                      Per il pesto: frullare con il minipimer le zucchine con le noci, i pinoli, il pecorino grattugiato e l’olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Preparate la tempura: in una ciotola mescolare l'uovo con la farina e unite poca acqua gassata alla volta fino ad avere un pomposto fluido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      In una padella fate scaldare l'olio, immergete i fiori di zucca nella tempura e friggere fino a quando la superficie è croccante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Lessare in una pentola in abbondante acqua salata i ravioli. Quando verranno a galla scolateli con il mestolo forato e saltateli con molta delicatezza insieme al pesto ed una noce di burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Impiattare e servire saldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  