DIFFICOLTÀ
media
Questi ravioli gorgonzola e pere sono una vera delizia, un piatto d'effetto per chi vuole portare a tavola un primo rustico ma dal grande effetto scenografico in quanto il suo ripieno non è così consueto. 

                                                                                      
                
                                                                Sfoglie di pasta fresca all'uovo
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Pere
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gorgonzola
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per condire
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noci
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la ricetta dei ravioli gorgonzola e pere sbucciate e tagliate le pere a dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate fondere una noce di burro in una padella ed aggiungetevi le pere a dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre i dadini di pera s'ammorbidiscono, trasferite il gorgonzola in una ciotola, unite la panna e frullate il tutto fino ad ottenere una crema omogenea.

                      
                                          
                      Unite le pere a dadini e mescolate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Insaporite con del pepe, coprite con della pellicola e mettete il composto a base di gorgonzola e pere da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Realizzate la pata fresca come da ricetta base e mettetela da parte a riposare per circa 30 minuti coperta affinché non si secchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Stendete la pasta all'uovo dopo il riposo aiutandovi con la sfogliatrice ottenendo una sfoglia sottile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Segnate i dischi nella sfoglia con un coppa pasta per poter individuare meglio dove disporre la farcia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                       Raccogliete la farcia in una sac à poche e distribuitene mucchietti nel centro di ciascun disco. Coprite il tutto con una seconda sfoglia e coppate i ravioli con lo stesso coppa pasta utilizzato per segnare i dischi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Se la pasta dovesse seccarsi troppo abbiate l'accortezza di inumidire i bordi dei dischi di pasta per farli incollare bene alla seconda sfoglia. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Allineate i ravioli in un vassoio spolverandoli con della semola rimacinata per non farli incollare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Fate fondere il burro per il condimento e portate ad ebollizione una pentola d'acqua salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Aggiungete un filo d'olio all'acqua e tuffatevi i tortelli e lessatele per un paio di minuti. Nel frattempo tritate le noci grossolanamente al coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Scolate i tortelli e trasferiteli in padella con il burro per saltarli brevemente.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Serviteli ben caldi irrorandoli con il burro fuso, cospargendoli con le noci e dadini di pera se ve ne sono rimasti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  