DIFFICOLTÀ
media
Al contadino non far sapere quant'è buono il formaggio con le pere... Anche se questo si trova dentro un raviolo! Il ripieno di questo raviolo è dolce e delicato, il condimento saporito per via del pecorino, un piatto buonissimo! La ricetta dei ravioli di pera con scaglie di pecorino è davvero preziosa, in quanto una classica pasta ripiena viene rivisitata e diventa un qualcosa di inaspettato. L'abbinamento tra questi ingredienti non è poco conosciuto, ma di certo all'interno di una pasta è davvero speciale! Provate questo primo piatto molto gustoso e se amate le paste ripiene rivisitate, vi invitiamo a realizzare anche quelli con la zucca, proprio deliziosi!

                                                                                      
                
                                                                Sfoglie di pasta fresca all'uovo
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattato -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pere
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il condimento
                                                                      
                
                                                                Pere
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino
                                                                  semi stagionato -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di papavero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Mattarello /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Setaccio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare i  ravioli di pera con scaglie di pecorino tagliate la pera a dadini molto piccoli e setacciate la ricotta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riunite la pera e la ricotta in una ciotola con il parmigiano e i tuorli; amalgamate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Stendete la sfoglia sottile e tagliatela in dischi da 10 cm di diametro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Collocate un cucchiaino di ripieno nel centro di ciascun disco e chiudeteli a mezzaluna sigillando i bordi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cuocete i ravioli in abbondante acqua salata, scolateli delicatamente e ripassateli in padella, dove precedentemente avete fatto fondere il burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite i ravioli su un piatto da portata cosparsi di scaglie di pecorino, fette sottili di pera e semi di papavero.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso prepararli in anticipo?
Sì puoi prepararli anche il giorno prima e metterli in frigorifero.
Vorrei dare un tocco di croccantezza al piatto, cosa potrei aggiungere?
Puoi aggiungere una granella di noci prima di servirlo a tavola. 
 
                  
                
                              
          
                  