DIFFICOLTÀ
media
I ravioli di spigola con sugo alle vongole continuano la nostra serie dedicata alle paste ripiene, deliziose, ricche e saporite! Un trionfo di profumi ma soprattutto un trionfo del mare, con due protagoniste, la spigola e le vongole, che non si scontrano ma si sposano perfettamente!

                                                Per 300 g circa di pasta all'uovo
                                                                      
                
                                                                Farina di grano duro o semola
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per i ravioli
                                                                      
                
                                                                Spigola
                                                                  ritagli -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  già lessate -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  ciuffo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Sfogliatrice                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate un generoso giro d'olio extravergine d'oliva in una padella, aggiungete gli spicchi d'aglio lasciati in camicia e lasciate rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete le vongole e fatele aprire a padella coperta e a fuoco vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scaldate un altro giro d'olio extravergine d'oliva in una nuova padella e aggiungetevi i ritagli di spigola per rosolarli uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite la spigola in un bicchiere, unite un po' di prezzemolo tritato e le patate lessate e schiacciate, frullate il tutto con un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togliete le vongole dal fuoco e sgusciatele (conservatene alcune con il guscio per la decorazione finale).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Filtrate il liquido di cottura delle vongole e mettetelo da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Stendete la pasta fresca e con un coppapasta tondo o un bicchiere, ricavate dei dischi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungete al centro di ogni dischetto un cucchiaino di composto alla spigola preparato in precedenza.

                      
                                          
                      Richiudete il raviolo a mezzaluna sigillando bene i bordi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Ripassate i bordi dei ravioli con i rebbi di una forchetta per sigillarli ulteriormente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Mettete un pentola colma di acqua sul fuoco e portatela a bollore. Quando l'acqua bolle, salatela, aggiungete un filo d'olio e tuffatevi i ravioli che dovranno cuocere per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Nel frattempo scaldate dell'olio extravergine d'oliva in una padella e fatevi saltare i pomodorini tagliati a metà fino a che si formi un bel sughetto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Aggiungete in padella le vongole, sia quelle intere che quelle sgusciate e parte del liquido di cottura filtrato delle vongole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Scolate con una schiumarole i ravioli e trasferiteli nella padella con il sugo e saltateli brevemente per condirli in modo uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Servite i ravioli di spigola con una spolverata di prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  