DIFFICOLTÀ
media
I ravioli melanzana ricotta e menta sono proprio buonissimi! Un primo piatto dalle grandi occasioni, perfetto per un pranzo estivo, quando a tavola si vuol fare bella figura! Un ripieno saporito per via della ricotta e profumato grazie alla menta, un condimento semplice e delicato. Un piatto di questi ravioli è un equilibrio di sapori ed aromi. Le melanzane tipiche dell'estate, si sposano benissimo con il fresco sentore di menta e insieme danno vita a un mix di sapori eccezionali! Provate questa ricetta, vi piacerà di certo! 

                                                                                      
                
                                                                Pasta all'uovo
                                                                  fresca -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta di pecora
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          3
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                  fresca -
                                                                  1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Forno /                                   Mattarello /                                   Setaccio /                                   Stampo per ravioli /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate la melanzana, adagiatela su di una teglia da forno foderata con un foglio di carta forno e mettetela a cuocere in forno con tutta la buccia, per 40 minuti a 180°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tritate la cipolla e rosolatela, in una casseruola, con l'olio, aggiungete la passata di pomodoro e le foglie di basilico, insaporite con il sale e lasciate cuocere per 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta cotta la melanzana, spellatela e passatela al setaccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Setacciate in una terrina la ricotta, aggiungete la melanzana e le foglie di menta tritate grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite il tuorlo d'uovo al composto ed insaporite con il sale e il pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Amalgamate il tutto fino ad ottenere un composto compatto e omogeneo.

                      
                                          
                      Stendete la pasta all'uovo sottile, ricavatene dei quadrati da 10 cm di lato, mettete un cucchiaio scarso di ripieno al centro e con l'aiuto dello stampo per ravioli realizzate delle mezze lune.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Lessate i ravioli ottenuti, in abbondante acqua salata, per 5 minuti, scolateli e conditeli con la salsa di pomodoro preparata in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  