DIFFICOLTÀ
media
Ci vuole un po' di pazienza per fare i ravioli ripieni di coda di rospo ma il risultato è davvero sorprendente. Un primo piatto decisamente ottimo, elegante e di classe che vi farà fare un figurone con i vostri ospiti a cena. la ricetta non è difficile, bisogna solo seguire il nostro passo passo, e si riuscirà ad avere un piatto da chef! Provate questa ricetta e se cercate un buon secondo piatto in abbinamento vi invitiamo a provare la ricetta dei gamberoni gratinati!

                                                                                      
                
                                                                Coda di rospo
                                                                  filetto -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta all'uovo
                                                                  arancione -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori di Pachino
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                  fresco -
                                                                  1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          3
                  foglie
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola /                                   Stampo per ravioli                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una casseruola fate rosolare leggermente in poco olio la coda di rospo, quindi sfumatela con del vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Abbassate la fiamma e lasciate cuocere il pesce per circa 10 minuti a casseruola coperta; lasciate raffreddare il pesce e tagliatelo a cubetti eliminando eventuali spine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite la polpa in una ciotola ed aggiungetevi l'uovo, il prezzemolo tritato, il pane grattugiato, il sale ed il pepe; amalgamate il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tirate la pasta in sfoglie sottili, tagliate le sfoglie in quadrati da 8 cm. Collocate una noce di ripieno su ciascun quadrato e chiudete il raviolo con l'aiuto dell'apposito stampo. Eliminate la parte di pasta all'uovo in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In una padella rosolate con l'olio lo spicchio d'aglio, il basilico spezzettato e l'origano, aggiungete i pomodorini tagliati a metà, insaporite di sale e lasciate cuocere per 5 minuti fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lessate i ravioli, in abbondante acqua salata per 3 minuti, scolateli e saltateli in padella con il sugo di pomodorini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  