DIFFICOLTÀ
media
I ravioli di patate sono un primo gustoso ed al tempo stesso molto coreografico. In questa versione lo scrigno di pasta fresca tricolore racchiude un ripieno ricco di sapore, il condimento leggero di pomodorini esalta il tutto. Un piatto da invito, da fare in occasioni speciali! Un piatto decisamente buono ma altrettanto bello che sarà perfetto da presentare in tavola durante un pranzo formale. Provate questa ricetta e se amate le paste ripiene, provate anche i ravioli alla spigola, favolosi!

                                                                                      
                
                                                                Pasta all'uovo
                                                                  fresca , tricolore -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ragù di carne
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          4
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola /                                   Schiacciapatate /                                   Stampo per ravioli                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Il primo passo per preparare i ravioli di patate è quello di lessare le patate stesse con tutta la buccia, quindi lasciatele raffreddare e pelatele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Passate le patate al passapatate raccogliete la purea in una ciotola e conditele con la noce moscata, gli aghi di un rametto di rosmarino tritati e il ragù. Mescolate il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tirate la pasta in sfoglie sottilie ricavatene dei quadrati di 8 cm di lato.

                      
                                          
                      Collocate una noce di ripieno al centro di ciascuna sfoglia e ricavatene i ravioli con l'aiuto dell'apposito stampo; eliminate l'eccesso di pasta all'uovo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una padella fate scaldare dell'olio e fatevi rosolare lo spicchio d'aglio, il basilico spezzettato e il rametto di rosmarino rimasto, quindi aggiungete i pomodorini tagliati a metà; insaporite di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere per 5 minuti fiamma vivace.

                      
                                          
                      Nel frattempo lessate i ravioli in abbondante acqua salata per 3 minuti, scolateli e saltateli in padella con il sugo di pomodorini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Posso usare altri condimenti?
Vista già la complessità della pasta, ti consiglio di usare un condimento molto semplice, in modo che il protagonista del piatto sia il raviolo stesso.
Posso congelare i ravioli?
Sì puoi congelarli crudi negli appositi sacchetti per alimenti.
Bellissima questa pasta tricolore! Come si realizza?
Segui la nostra ricetta!
Adoro i ravioli! Altre idee per farli buonissimi?
Per fare colpo sui tuoi ospiti prova questi ravioli gorgonzola e pere oppure la variante con il formaggio!
                  
                
                              
          
                  