DIFFICOLTÀ
bassa
I ravioli di gamberi con vongole e zucchine vi faranno innamorare! E' un piatto perfetto per una occasione speciale, che vi farà divertire in cucina e vi garantirà una ottima figura in tavola con i suoi dettagli ragionati, come l'abbinamento vongole e zucchine che è davvero delizioso!

                                                Per 300 g di pasta all'uovo
                                                                      
                
                                                                Farina di grano duro o semola
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Per i ravioli
                                                                      
                
                                                                Vongole veraci
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Code di gamberi
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate aprire le vongole in padella con un giro d'olio extravergine d'oliva e del prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete la pasta fresca e stendetela finemente con la sfogliatrice fino a creare un rettangolo. Mettete da parte la pasta stesa appoggiandoci sopra uno strofinaccio umido in modo tale da non seccarsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavate e spuntate le zucchine, quindi ricavate la buccia verde scuro e scartate la polpa interna più ricca di semi, tagliatela a pezzetti e fatene saltare una parte in padella padella con un giro d'olio extravergine d'oliva (il resto delle zucchine vi serviranno successivamente).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite le code di gamberi alla padella, salate e lasciatele rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto sgusciate le vongole conservandone qualcuna intera per decorare i piatti e mettete il tutto da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Filtrate il sughetto di cottura delle vongole con un colino e mettete anch'esso da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferite le zucchine con i gamberi in un bicchiere e frullate il tutto con un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A questo punto, riprendete la pasta stesa e con un coppa-pasta quadrato con i bordi festonati ricavatene dei quadrati regolari.

                      
                                          
                      Mettete il ripieno di zucchine e gamberi al centro del quadrato e chiudete come per i tortellini tradizionalil.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Disponete i tortellotti fatti in un piatto con della farina per evitare che si attacchino.

                      
                                          
                      Scaldate un generoso giro d'olio extravergine d'oliva e fatevi saltare le zucchine preparate in precedenza e e messe da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Quando vedete che l'olio inizia a sfrigolare, aggiungete il sughetto di cottura delle vongole e le vongole sgusciate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Mettete una pentola colma di acqua sul fuoco e portate a bollore. Quando l'acqua bolle aggiungete il sale e un filo di olio extravergine di oliva che servirà a non far attaccare la pasta e tuffate i tortelli.

                      
                                          
                      Aggiungete alla padella anche le vongole con il guscio e amalgamate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta con una schiumarola, trasferitela nella padella con il sugo di vongole e amalgamate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Servite i ravioli ben conditi e ultimate i piatti con una spolverata di pepe macinato fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  