DIFFICOLTÀ
media


                                                Ingredienti per la brisè
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      per la farcia
                                                                      
                
                                                                Ricotta
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpa di granchio al naturale
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                      per la decorazione
                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di papavero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      per servire
                                                                      
                
                                                                Maionese
                                                                  oppure salsa messicana -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coppapasta /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola la farina, il burro tagliato a pezzetti ed il sale ed iniziate a pizzicare l'impasto in modo tale che il burro inizi ad amalgamarsi alla farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando il burro risulterà quasi completamente amalgamato aggiungete l'acqua (regolatevi con la quantità al massimo ne dovrete aggiungere due cucchiai) e continuate ad impastare fino ad ottenere un composto sodo e liscio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete la pasta brisè a riposare in frigorifero per almeno 30 minuti avvolta nella pellicola trasparente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate scaldare in padella l'olio extravergine d'oliva con il prezzemolo.Non appena l'olio inizia a sfrigolare, unitevi la polpa di granchio sbriciolata e lasciatela insaporire per un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto unite la salsa di pomodoro e lasciate addensare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola la ricotta e la polpa di granchio ed amalgamate gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Riprendete la pasta brisè dal frigorifero, lasciatela ammorbidire a temperatura ambiente per 10 minuti quindi stendetela e ricavatene dei dischetti di circa 3 cm di diametro.Prendete una teglia da forno e foderatela con della carta forno, disponetevi metà dei dischi di brisè e bucherellateli con i rebbi di una forchetta.Collocate un cucchiaino abbondante di farcia al granchio nel centro di ciascun dischetto di brisè e ricopritela con un altro disco di pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Sigillate i bordi dei raviolotti appena realizzati pinzandoli con una forchetta.Spennellate la superficie dei raviolotti con un uovo sbattuto e decorateli con dei semini di papavero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornate i raviolotti a 200°C per circa 20 minuti o fino a completa doratura.Disponete i raviolotti nei piatti da portata accompagnandoli con ciotoline di Salsa Messicana Calvè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  