DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          10 gamberoni
                                      
              
                                  
                
                                          2 crostacei freschi (cicale) di circa 1 kg
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchierino di cognac
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di zenzero
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          pepe di mulinello
                                      
              
                                  
                
                                          1 rosso d'uovo
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          farina di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          bottarga di tonno
                                      
              
                                  
                
                                          olio d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la salsa di condimento: togliere il carapace ai gamberoni e sminuzzarli crudi tra le dita, staccare la testa eliminando l'intestino, cioè il filetto scuro che scorre lungo il dorso. Preparare aglio a lamelle o schiacciato con lo spremi aglio, il prezzemolo tritato, il vino e il cognac.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldare l'olio in padella e fare il soffritto, unire la polpa dei gamberoni e sfumare il vino, fiammeggiare il cognac.

                      
                                          
                      Poi aggiungere il cucchiaino di zenzero e una girata di pepe di mulinello, cuocere pochi minuti per addensare il sugo con una noce di burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettere le cicale a bollire per 20 - 25minuti, farle raffreddare, staccare le code e aiutandosi con una forbice robusta tirare fuori tutta la polpa.

                      
                                          
                      Sminuzzarla e passarla in un padellino con poco olio e aglio tritato in due pezzi in modo da poterlo eliminare, cuocere a fuoco dolce per 2 minuti solo per insaporire, aggiungere un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Per preparare il ripieno: in una ciotola mescolare la polpa con un rosso d'uovo, sale, pepe nero e parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preparare le lamelle di bottarga di tonno sottilisime, poi impastare la farina di grano duro e le due uova, non mettere sale nell'impasto.

                      
                                          
                      Ottenere la pasta e dividerla in due, tirare la prima sfoglia usando la macchinetta e fermarsi alla penultima misura.

                      
                                          
                      Mettere su metà di questa sfoglia la bottarga cercando di distribuirla uniformemente.

                      
                                          
                      Poi ripiegare la parte libera da bottarga sopra la prima parte e ripassare tutta la sfoglia con l'ultima misura.

                      
                                          
                      In questo modo le lamelle rimarrano imprgionate all'interno della sfoglia.

                      
                                          
                      Fare l'altra metà di pasta normalmente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Con un coppapasta da 10 - 12 cm massimo ricavare 12 cerchi 6 con la bottarga e 6 senza.

                      
                                          
                      Porre al centro il ripieno e richiudere bene i bordi aiutandosi con i rebbi di una forchetta.

                      
                                          
                      Metterli a bollire in acqua salata per 10 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scaldare il sugo, scolare i ravioli e condirli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  