
Se dovete organizzare un pranzo o una cena eleganti a base di pesce, state certi che con i ravioli di pesce farete un'ottima figura! Certo non è una ricetta velocissima da fare, ma di sicuro l'impegno e la dedizione saranno ben ripagati. Belli da vedere e buoni da mangiare sono il top durante le vestività e piaceranno sicuramente anche a chi non è amante dei piatti di mare. Con il condimento che vi proponiamo poi, ci sarà anche chi chiederà il bis! Provate questa ricetta e se amate come noi i primi simili a questo, vi invitiamo a realizzare anche la ricetta dei paccheri al ragù di spigola, altro piatto assolutamente da provare!

                                                                                      
                
                                                                Platessa
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cozze
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate lesse
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta all'uovo
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Sac à poche /                                   Vaporiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare i ravioli ripieni di pesce, per prima cosa cuocete a vapore i filetti di platessa,aggiungete dopo poco anche i gamberoni sgusciati e dopo due minuti togliere il tutto dalla vaporiera. In una padella mettete l'olio nel quale farete soffriggere due spicchi di aglio, dopo un minuto aggiungete anche le cozze e le vongole con un po' di prezzemolo e fatele aprire col coperchio. Fatto ciò in un'altra padella mettete l'olio e l'aglio con il prezzemolo fresco tritato e fate soffriggere. Quando sarà rosolato aggiungete i carapaci dei gamberoni, aspettate quindi sfumate con del vino bianco secco. Quando la parte alcolica sarà sfumata aggiungete i pomodori fatti a dadi e fate cuocere con il fondo di cottura delle cozze e con col coperchio per una 20 di minuti, salando se necessario. Da parte frullate il pesce con le patate e i gamberi e qualche fogliolina di basilico. Aggiungete sempre nel mixer un cucchiaio di fondo di cottura, un pizzico di sale e un po' di pepe quindi frullate bene. Stendete la sfoglia all'uovo e prendendo bene le distanze, con la sac à poche distribuite tanti mucchietti di farcia, inumidite i bordi con un goccio di acqua poi coprite con un un'altra sfoglia. Schiecciate leggermente per far uscire l'aria, quindi cuoceteli in abbondante acqua salata. Nel frattempo filtrate il sughetto e quando i ravioli saranno pronti aggiungeteli alla padella col sugo. Impiattate i vostri ravioli ripieni di pesce aggiungendo i mitili sgusciati, qualche pomodorino e le foglie di basilico.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Oltre a questi filetti cosa potrei usare?
Puoi utilizzare i pesci con carne bianca e facilemnte sfilettabili come l'orata ad esempio.
Posso prepararli anche il giorno prima?
Sì puoi prepararli e lasciarli in frigorifero.
Mi sono avanzati dei mitili cosa potrei fare?
Ti consiglio di fare la pasta con cozze e mollica.
 
                  
                
                              
          
                  