DIFFICOLTÀ
media


                                                Per i ravioli
                                                                      
                
                                          300 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          acqua e poco olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                          filetti di spigola
                                      
              
                                  
                
                                          aglio e prezzemolo tritati
                                      
              
                                  
                
                                          tuorlo d’uovo
                                      
              
                                  
                
                                          pancarrè ammorbidito nel latte
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata.
                                      
              
                                                                                      Per la salsa
                                                                      
                
                                          gamberetti
                                      
              
                                  
                
                                          pachino
                                      
              
                                  
                
                                          panna liquida.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare la classica fontana con la farina, al centro mettere le uova sbattute precedentemente con l’olio, l’acqua e il sale; fare un impasto solido ma elastico e lasciare riposare mezz’ora in frigorifero chiuso in carta trasparente.Nel frattempo preparare la farcia: cuocere i filetti in poco olio e lasciare raffreddare, dopo di che tritarlo ed unire prezzemolo e aglio. Aggiungere poi il tuorlo e il pane strizzato e passato al frullatore, aggiungere sale, pepe e noce moscata a piacere.Tirare la pasta a sfoglia e formare i ravioli mettendo all’interno la farcia precedentemente preparata.Mettere abbondante acqua salata a bollire e nel frattempo preparare la salsa:Far insaporire olio extra vergine con uno spicchio di aglio (tagliato a metà e privato dell’anima), dopo di che, togliere l’aglio e aggiungere i gamberetti (sgusciati e a cui è stato tolto il filetto nero), lasciar insaporire e aggiungere i pachino tagliati in 4 e lasciare andare dopo aver aggiunto il sale (e a chi piace peperoncino >:-> ), aggiungere in ultimo la panna e lasciar bollire facendo restringere un po’, in caso si dovesse asciugare troppo potete utilizzare un po’ di acqua bollente (dove stanno cuocendo i ravioli).Togliere i ravioli al dente e saltarli, facendoli insaporire, nella salsa bollente (attenzione a non romperli ).Prima di servire spolverare il tutto con prezzemolo tritato e precedentemente asciugato.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come stendere
                    
                                                                  
          
                  