DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il ripieno
                                                                      
                
                                          100 g di piselli
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cipolla rossa
                                      
              
                                  
                
                                          olio evo
                                      
              
                                  
                
                                          gamberi.
                                      
              
                                                                                      Per la salsa
                                                                      
                
                                          3 pomodori maturi
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cipolla rossa
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          gamberi
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe
                                      
              
                                  
                
                                          basilico.
                                      
              
                                                                                      Per la pasta
                                                                      
                
                                          200 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate un bel soffritto, calate i piselli, unite l'acqua e fateli cuocere per bene.Quando sono raffreddati, frullateli.Che siano belli stretti è molto importante, la purea deve esser soda, altrimenti poi in cottura si buca la pasta dei ravioli.Aggiustate di sale e pepe, col pepe abbondate che il tutto deve esser anche un pò piccante ed aromatico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fatto questo, togliete dai gamberi, quelli che userete per ripieno, uno per ogni raviolo, io ho fatto porzioni da sei ravioli a testa.I restanti, dopo aver eliminato per quanto possibile l'intestino, li tritate.Per la salsa di condimento occorrono i gamberi tritati,3 pomodori maturi,1 spicchio d'aglio e 1\2 cipolla calabria.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate il soffritto con olio, aglio e cipolla, l'aglio in camicia sarà poi eliminato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite il pomodoro, spellato, e tagliato a cubetti, fate insaporire e poi unite il trito di gamberi, aggiustando di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando è stretto insaporite con foglioline di basilico tagliate a joulienne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Tirate la sfoglia ricavate i cerchietti, e in ognuno mettete un pò di crema di piselli e un gamberetto a crudo, poi coprite con un secondo cerchietto e chiudete bene i bordi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Cuocete i ravioli in abbondante acqua salata, spadellate e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Buon appetito.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  