DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          400 g di farina.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          2 cipolle di Tropea
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe bianco.
                                      
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                          2 triglie di scoglio
                                      
              
                                  
                
                                          15 mazzancolle
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota
                                      
              
                                  
                
                                          1 costa di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          2 scalogni
                                      
              
                                  
                
                                          1 patata.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la pasta: impastare le uova con la farina fino ad avere una pasta omogenea e fate riposare in frigo per 30 minuti.

                      
                                          
                      Tagliare le cipolle a julienne e in una casseruola fatele brasare con olio, sale e pepe bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando son morbide e sfatte son pronte, spegnete e tenete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sfilettare le triglie di scoglio e pulite le mazzancolle.

                      
                                          
                      In una pentola mettete la carota tagliata in 3, il sedano tagliato a metà, la cipolla tagliata a metà e gli scarti del pesce.

                      
                                          
                      Coprite con acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate bollire e con la schiumarola togliete le impurità che si formeranno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Filtrate con un colina a maglia fitta.

                      
                                          
                      Tenete da parte le mazzancolle ed i filetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Con il mattarello stendete la pasta formando delle strisce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Coprite le strisce con delle cucchiaiate di cipolle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Piegate e formate i ravioli con la rotellina dentellata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Tritare lo scalogno e tagliate a pezzettini piccolini la patata.

                      
                                          
                      In una casseruola fate rosolare lo scalogno con polo olio ed unite la patata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Quando le patate sono insaporite unite le mazzancolle, private dell'intestino (4 tenetele da parte) e fatte a tocchetti, lasciate cuocere per un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Poi coprite di brodo di pesce e fate cuocere fino a far addensare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Con il minipimer frullare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Passate al setaccio e aggiustate di sale e pepe.

                      
                                          
                      Per insaporire il piatto e guarnirlo, date una sbollentata nel brodo alle mazzancolle tenute da parete e saltate in padella i filetti di triglia, ben spinati e tagliati a rombi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Fate lessare i ravioli.

                      
                                          
                      Componete il piatto mettendo sul fondo la crema, coprite con i ravioli le mazzancolle e le triglie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                  