DIFFICOLTÀ
media
Ravioli alla parmigiana, un primo piatto ricco, dal sapore eccezionale ma che risulta elegante e perfetto per un pranzo importante. Un piatto di ravioli dal condimento molto semplice, la sorpresa è all'interno: la melenzana con la scamorza ed il pomodoro danno quel sapore di parmigiana che fa tanto estate! Se amate la pasta ripiena, questo è proprio ciò che fa per voi, ma se cercate altre idee, ve ne diamo un'altra che non potrete assolutamente perdere questa volta con un gustoso ripieno di pesce: che ne dite di fare i ravioli con l'orata? Sono davvero ottimi!

                                                                                      
                
                                                                Pasta all'uovo
                                                                  fresca -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scamorza
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattato -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  rossi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di pomodoro pronta
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Pentola /                                   Rotella dentata /                                   Sfogliatrice /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare i ravioli alla parmigiana, per prima cosa lavate lavate la melanzana, togliete il picciolo e cuocetela in forno per 40 minuti a 180°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta cotta, spellatela e passatela al passa verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Raccogliete la polpa della melanzana in una ciotola, aggiungetevi il parmigiano, la scamorza e i pomodori tagliati a dadini, mescolate il tutto e regolate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Stendete la pasta all'uovo in una sfoglia sottile e ricavatene delle sfoglie regolari di forma rettangolare.

                      
                                          
                      Prendete una sfoglia e posizionate dei cucchiai di ripieno a distanza regolare sul lato della sfoglia più vicino a voi, quindi inumidite l'altro lato della sfoglia con l'acqua e piegatela a coprire il ripieno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliate i ravioli con una rotella dentellata e lessateli in abbondante acqua bollente salata, scolatela e conditeli con della semplice salsa al pomodoro profumata al basilico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite in tavola caldi con una spolverata di parmigiano grattugiato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  