DIFFICOLTÀ
media
Quando si hanno ospiti importanti a pranzo, si sa, si cerca sempre di far bella figura preparando qualcosa di gustoso e particolare. Ecco, i nostri ravioli al formaggio sono decisamente la ricetta perfetta per ottenere il successo sperato. Non siete grandi chef in cucina? Nessuna paura, non serve affatto esserlo. Seguendo il nostro video e i nostri consigli riuscirete senz'altro in questa impresa. Gustosi, filanti, saporiti, i ravioli farciti al formaggio sono davvero il piatto giusto! 

                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Edamer
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Provola
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Certosa
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  solo scorza -
                                                                  ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          5
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta dei ravioli al formaggio, partite dapprima tagliando a cubetti piccolissimi l'edamer e poi la provola, quindi riunite questi formaggi all'interno di una ciotola contenente la certosa. Mischiate bene aiutandovi con un leccapentole o semplicemente con un cucchiaio e poi aggiungete una bella grattata di buccia di limone e infine macinate un po' di pepe fresco. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Stendete le sfoglie di pasta all'uovo sul piano di lavoro e iniziate a segnare la posizione dei ravioli sulla sfoglia utilizzando il coppapasta scelto per la forma dei ravioli.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Disponete un cucchiaino di farcia ai formaggi sulla sfoglia all'uovo, bagnate i bordi con un filo di acqua in modo tale che la sfoglia si portà sigillare alla perfezione.

                      
                                                                
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fatto ciò ricoprite con un'altra sfoglia, fate uscire l'aria con le mani premendo in modo molto delicato, quindi schiacciate tra un mucchietto di ripieno e l'altro in modo tale da sigillare bene i bordi dei ravioli. Tagliate quindi con il coppapasta già utilizzato per prendere le distanze. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto, preparate il condimento in una padella: unite il burro, il timo, il basilico e i gambi di prezzemolo. Fate soffriggere il tutto per qualche minuto.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocete i ravioli in abbondante acqua salata alla quale aggiungerete un filo di olio per non farli attaccare. 

                      
                                          
                      Dopo 2-3 minuti di cottura, scolateli con un cucchiaio forato e impiattateli irrorandoli con un cucchiaio abbondante di condimento aromatico preparato in precedenza. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite i vostri ravioli al formaggio aggiungendo del parmigiano grattugiato e una spolverata di pepe.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Ho anche del prosciutto cotto da consumare potri aggiungerlo?
Certo, un salume ci sta bene con questo ripieno.
Non ho il coppapasta quadrato, come posso fare?
Va bene in realtà di qualunque forma, anche un bicchiere se non hai proprio nulla, vorrà dire che ne fari di meno.
Fare la pasta fresca fatta in casa è difficile?
No, ecco la ricetta per farla in maniera perfetta!
                  
                
                              
          
                  