DIFFICOLTÀ
elevata


                                                Per la farcia
                                                                      
                
                                          gamberi ( o mazzancolle)
                                      
              
                                  
                
                                          scalogno
                                      
              
                                  
                
                                          pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          pan grattato
                                      
              
                                  
                
                                          uovo
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                      Per la pasta
                                                                      
                
                                          300 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di spinaci
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per la salsa
                                                                      
                
                                          zucca
                                      
              
                                  
                
                                          scalogno.
                                      
              
                                                                                      Per la bisque di crostacei
                                                                      
                
                                          carapaci di crostacei
                                      
              
                                  
                
                                          sedano
                                      
              
                                  
                
                                          carota
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          brodo di pesce
                                      
              
                                  
                
                                          farina
                                      
              
                                  
                
                                          cognac.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparazione della bisque di crostacei: la bisque di crostacei non è una vera e propria salsa, ma bensì un fondo. Con questo fondo si possono insaporire sughi, ma condire anche paste e riso.La preparazione è molto semplice e si prepara con i carapaci dei crostacei che utilizziamo normalmente per i nostri piatti.Tutte le volte che utilizziamo dei crostacei possiamo preparare la bisque. L'importante è tenere in disparte i carapaci e lavorarli nella maniera adeguata.In un tegame con i bordi alti mettiamo del burro e dell'olio (evo). Facciamo soffriggere un pochino, poi aggiungiamo i carapaci dei nostri crostacei.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sfumiamo con del cognac. Una volta evaporato aggiungiamo del brodo di pesce ( anche acqua e dado di pesce va bene) e facciamo ridurre della metà.Una volta ridotto mettiamo il tutto nel frullatore e frulliamo fino ad ottenere una crema. Filtriamo con un colino a maglie fitte e rimettiamo tutto sul fuoco. Aggiustiamo di sale e pepe. Verso la fine aggiungiamo un pò di farina setacciata per far addensare la salsa, e la nostra bisque è pronta.La possiamo mettere in freezer ed utilizzare quando necessaria. Molto comoda è metterla nei contenitori per i cubetti del ghiaccio!!!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      La preparazione può sembra difficile, ma con calma si riesce a fare tutto. E il risultato soddisferà ampiamente il vostro palato.Per prima cosa dobbiamo preparare la pasta e tirare la sfoglia. La sfoglia è la stessa dei tortelloni, tortellini,tagliatelle con la differenza che dobbiamo inserire nell'impasto gli spinaci. Quindi tritiamo finemente gli spinaci (anche quelli surgelati) ben strizzati, e li uniamo all'impasto.Cominciamo a preparare la farcia: Sgusciamo i gamberi. Teniamo in disparte i carapaci per preparare la bisque e tritiamo lo scalogno.In una padella mettiamo l'olio e lo scalogno. Facciamo imbiondire e aggiungiamo i gamberi tagliati a cubetti e il pomodoro. Il pomodoro va prima sbollentato e pelato. Tolti i semi e la parte interna lo tagliamo a cubetti piccoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta che i gamberi sono cotti e il pomodoro ha creato una salsina, togliamo dal fuoco. ( pochi minuti)In una terrina uniamo l'uovo, il pan grattato e aggiustiamo di sale e pepe.Tiriamo la sfoglia. Con un coppapasta creiamo dei cerchi di circa 6 cm di diametro. Mettiamo un pò di farcia e chiudiamo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ora che abbiamo creato i nostri ravioli non ci resta che creare la salsa.Tagliamo la zucca a cubetti piccoli e li mettiamo in una padella dove abbiamo fatto imbiondire dello scalogno. Aiutiamo la cottura con dell'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando la zucca sarà cotta mettiamo il tutto nel mixer e frulliamo il tutto fino a creare una vellutata. Uniamo la bisque che abbiamo preparato in precedenza nella proporzione di 2 a 1. ( 2 cucchiai di zucca e 1 di bisque)Cuociamo i ravioli in abbondante acqua salata. Una volta cotti li saltiamo in una padella con del burro del basilico e del prezzemolo.Impiattiamo mettendo la salsa di zucca e bisque nel fondo del piatto. Sopra i ravioli e una foglia di prezzemolo a decorazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  