DIFFICOLTÀ
media


                                                Pasta
                                                                      
                
                                          100 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          50 ml di acqua calda
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di sale. 
                                      
              
                                                                                      Ripieno
                                                                      
                
                                          1 zucchina piccola; 170 g di gamberi
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di salsa di soia
                                      
              
                                  
                
                                          ½ cucchiaio di cipolla tritata.
                                      
              
                                                                                      Condimento
                                                                      
                
                                          2 cucchiai di salsa di soia
                                      
              
                                  
                
                                          ½ cucchiaino di olio di semi
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di aceto di mele.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Impastare la farina con l’acqua calda e il sale. Lasciar riposare per mezz’ora.Nel frattempo sgusciare i gamberi e tritarli grossolanamente. Grattugiare la zucchina e unirla ai gamberi. Aggiungere la cipolla e la salsa di soia e amalgamare bene.Dividere la pasta in 13 palline e ricavare delle sfoglie rotonde e sottili.Mettere al centro di ogni sfoglia poco meno di un cucchiaio di ripieno e chiudere il raviolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per la cottura io mi sono arrangiata con una pentola e un colapasta “foderato” all’interno con foglie di insalata iceberg. Quando l’acqua è giunta a bollore ho messo a cuocere i ravioli per quasi 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescolare tutti gli ingredienti del condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Impiattare e condire con poca salsina (secondo me andrebbe meglio la salsa agrodolce). 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  