DIFFICOLTÀ
bassa
Siete alla ricerca di un dolce goloso e genuino oper la vostra colazione? La ricetta torta di mele e yogurt è ciò che fa al caso vostro. Questo dolce soffice e aromatico conquisterà i palati di tutta la famiglia per la sua semplice bontà. Arricchita con gustose mele caramellete e yogurt, questa torta risulterà piacevolmente umida e profumata al suo interno. Venite a scoprire tutti i segreti per realizzarla a casa.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt bianco naturale
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la ricetta della torta di mele e yogurt prendete 3 mele e sbucciatele, eliminate il torsolo. Tagliate le mele a dadini di 1 cm, mettete le mele tagliate a cubetti in una padella con 50 g di zucchero, mescolate e cuocete a fiamma medio bassa finché lo zucchero non sarà sciolto e non inizierà a caramellare le mele. In una ciotola mettete 150 g di zucchero ed i tuorli, tenete gli albumi da parte, lavorate con le fruste elettriche fino ad avere un composto chiaro e spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite lo yogurt e riprendete a mescolare finché non sarà ben amalgamato. Setacciate la farina con il lievito e la vanillina, unite il mix secco al composto e mescolate. Aggiungete i cubetti di mela caramellata, mescolate con una spatola con movimenti dal basso verso l’alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Montate gli albumi a neve ben ferma ed aggiungeteli all’impasto, incorporate il tutto mescolando delicatamente con la spatola per non smontare. Imburrate ed infarinate una teglia da 26 cm e versate al suo interno l’impasto per la torta. Prendete le altre due mele, sbucciatele, eliminate il torsolo e tagliatele a fettine sottili. Usate le fette di mele per decorare la superficie della torta, distribuite lo zucchero di canna in superficie e cuocete in forno già caldo a 180°C per 45 minuti, fate la prova dello stecchino per controllare che sia asciutta altrimenti proseguite la cottura per altri 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Si consiglia di utilizzare uno yogurt fruttato o alla vaniglia per aver un aroma ancora più inteso.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        La torta di mele e yogurt si conserva per 3 giorni, all’interno di un porta torta, a temperatura ambiente.
                  
                
                              
          
                  