DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                                                      
                
                                                                Baguette
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Stracchino
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendiamo un recipiente, mettiamo all’interno lo stracchino, la salsiccia ripulita dalla pelle e tagliata a pezzetti con le mani e mescoliamo il tutto con un cucchiaio. Adesso prendiamo la baguette, la mettiamo su di un tagliere e la tagliamo a fette spesse circa 1 cm. Fatto questo iniziamo a spalmare il composto su ognuna di esse, dopo di che prendiamo la carta da forno, la mettiamo sulla griglia del forno e vi posizioniamo le fette. Ora inforniamo il tutto a 180°C in modalità sopra e sotto per circa 10 minuti e successivamente azioniamo il grill per 5 minuti scarsi (in questa fase fate attenzione che non si brucino, quindi teneteli sotto controllo). I nostri crostini sono pronti per essere serviti e si possono mangiare sia caldi che freddi.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  