DIFFICOLTÀ
bassa
La torta al cioccolato è un dolce casalingo semplice e morbido, molto amato per via del suo essere una tipica "torta della nonna. Una preparazione base, un must dei dolci al cioccolato da forno. Quando si pensa a un dolce goloso, semplice e genuino, che sia con il cocco, fondente alla ricotta, alle pere o soffice, la torta al cioccolato è una delle prime idee che vengono in mente.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  a temperatura ambiente -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  a temperatura ambiente -
                                                                  6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare una torta al cioccolato dovrete partire dal montare il burro con lo zucchero.

                      
                                          
                      Abbiate cura di lasciare il burro ad ammorbidirsi a temperatura ambiente per un'oretta, quindi trasferitelo nella ciotola di una planetaria dotata di fruste o in una ciotola molto capiente se volete utilizzare le fruste elettriche.

                      
                                          
                      Montate fino a che non otteniate un composto cremoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sgusciate le uova in una ciotola, state molto attenti a non far ricadere pezzi di guscio nel composto, a questo proposito sgusciate le uova in una ciotola a parte così da poter controllare che effettivamente non vi siano pezzi di guscio.

                      
                                          
                      Unite le uova alla montata di burro, aggiungendone una alla volta e facendo incorporare bene un uovo prima di aggiungere il successivo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo che la macchina monta il composto, setacciate a parte gli ingredienti secchi chiamati anche polveri: la farina, il lievito ed il cacao amaro.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Procedete facendo sciogliere il cioccolato fondente a bagnomaria ovvero in una cioitola posta su di una pentola con l'acqua a bollore. Per maggior praticità potete anche utilizzare il microonde a bassa potenza per poter fondere in pochissimo tempo il cioccolato fondente. Mi raccomando in questo caso utilizzate ciotole in vetro o plastica perchè nel microonde non si può assolutamente mettere il metallo.

                      
                                          
                      Quando il composto di burro e uova è ben montato, aggiungete il cioccolato fondente fuso e fatto leggermente raffreddare ed un pizzico di sale. Mescolate dal basso verso l'alto per non smontare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete, infine, gli ingredienti secchi e precedentemente setacciati, pochi per volta e mescolate dal basso verso l'alto fino ad ottenere un composto omogeneo ma ancora ben montato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate uno stampo di 24 cm di diametro, imburratelo ed infarinatelo oppure rivestitelo con della carta forno o ancora vaporizzatelo con lo staccante.

                      
                                          
                      Trasferite nello stampo la pastella ottenuta che dovrà essere liscia ed omogenea.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 170°C in modalità statica e quando avrà raggiunto la temperatura, infornate il dolce che dovrà cuocere per circa 50 minuti.

                      
                                          
                      Per verificare che il dolce sia effettivamente cotto, dovrete inserire nel centro dello stesso uno stecchino, se questo ne esce pulito allora la torta al cioccolato sarà pronta, altrimenti protraete la cottura di altri 5 minuti e verificate nuovamente la cottura.

                      
                                          
                      Se volete usare il forno in modalità "ventilato" abbassate la temperatura di 10°C.

                      
                                          
                      Sfornate la torta al cioccolato e lasciatela riposare per 10 minuti, quindi toglietela dallo stampo e servitela cosparsa di zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                         
Provate anche queste altre ricette: 

Torta fondente al cioccolato
Torta di mele al cioccolato
Torta di mele rustica
Torta cioccolato e cannella
Torta al cioccolato senza cottura
Torta brownies

 
Nel video la ricette sembra bassa, se la volessi farcire?
Nella ricetta appena proposta abbiamo utilizzato uno stampo a cerniera da 24 cm di diametro e la torta è venuta mediamente alta, se desiderate ottenere una torta più alta così da poterla farcire, vi consigliamo di utilizzare uno stampo da 22 cm.
Ma se la voglio farcire, devo bagnare la torta con qualche tipo di bagna? 
Se il vostro intento è quello di farcirla, sappiate che la torta è sufficientemente umida al suo interno per cui non è necessario utilizzare alcun tipo di bagna.
Se volessi arricchire questa base, cosa potrei aggiungere?
Questa ricetta si presta ad essere arricchita e modificata in molteplici modi, potete aggiungere all'impasto gli ingredienti che più preferite come per esempio della frutta secca tritata (nocciole, mandorle, noci..) oppure delle gocce di cioccolato anche al latte o cioccolato bianco, a vostro gusto, o ancora delle scaglie di cocco per renderla più esotica.
 
                  
                
                              
          
                  