DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1kg di pajata (termine romanesco che indica i budellini di vitello
                                      
              
                                  
                
                                          agnello
                                      
              
                                  
                
                                          manzo o capretto) già preparata
                                      
              
                                  
                
                                          ovvero ripulita delle parti grasse e spellata
                                      
              
                                  
                
                                          conserva di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota
                                      
              
                                  
                
                                          1 gambo di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          olio di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          pecorino romano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          pasta rigatoni
                                      
              
                                  
                
                                          sale fino e grosso
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          2 chiodi di garofano.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavare delicatamente circa 1Kg di pajata. Pulirla per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliarla a pezzi di circa 20 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Legare le estremità con un filo formando tante ciambelle, continuare così con tutta la pajata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In un tegame fondo e pesante mettere a scaldare l'olio, appena caldo, aggiungere le rotelle di pajata, accompagnate da un pugnetto di sale grosso, un paio di chiodi di garofano, una spolverata di pepe. Lasciare indorare a fuoco basso, mescolando spesso e con attenzione per impedire che le rondelle

                      
                                          
                      facciano crosta, cioè che si attacchino o si sbruciacchino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando è tutto ben rosolato, aggiungere 1/2 cipolla tagliata fine, 1/2 aglio schiacciato, il gambo di sedano e la carota tritati fine, peperoncino a piacere. Rosolare ancora, poi sfumare con il vino bianco secco, coprire con il passato di pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocere per almeno un'ora, sempre coperto e a fuoco basso, mescolando con un mestolo di legno, facendo attenzione a non rompere le ciambelle.

                      
                                          
                      Quando la pajata è pronta cuocere i rigatoni al dente, ripassarli in padella aggiungendo una spolverata di pecorino romano grattugiato, impiattare, aggiungere delle rotelle di pajata e terminare con altro pecorino grattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servire accompagnando con del vino di Frascati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Questo piatto necessita di esecuzione attenta nel rispetto della tradizione culinaria della cucina romanesca.L'ingrediente principale è costituito da interiora di vitello. 
                  
                
                              
          
                  