DIFFICOLTÀ
molto bassa
Diciamoci la verità: Tutto sta bene con il guanciale e tutto sta bene con i gamberi. Quindi ti dico solo 4 parole: Rigatoni con guanciale e gamberi.

                                                                                      
                
                                                                Guanciale
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi sgusciati
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini pelati
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rigatoni
                                                                                          380
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                  pelato -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano fresco
                                                                  qualche foglia -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i rigatoni con guanciale e gamberi, innanzi tutto comincia tagliando il guanciale prima a fette da 5mm di spessore, poi a listarelle, sempre da 5 mm di spessore. Se preferisci puoi anche comprare il guanciale già tagliato a listarelle o a cubetti.

                      
                                          
                      Pulisci i gamberi togliendo testa, carapace e coda e budello. Tagliali poi grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Puoi già cominciare a cuocere la pasta.

                      
                                          
                      Intanto, in una padella capiente, senza aggiungere olio o burro, versa il guanciale e lascialo rosolare per bene per 4/5 minuti a fuoco medio basso. Aggiungi uno spicchio d'aglio pelato e continua a rosolare per altri 2 minuti.

                      
                                          
                      Aggiungi i pomodorini pelati e l'origano fresco e lascia cuocere ancora per 3/4 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Elimina l'aglio dalla salsa, scola la pasta e versala nella padella. Mescola brevemente.

                      
                                          
                      Se hai scolato la pasta molto al dente, aggiungi qualche mestolo d'acqua per continuare la cottura, se l'hai scolata al punto giusto, aggiungi i gamberi tagliati e mescola per un'ultima volta.

                      
                                          
                      Il calore della pasta e della salsa, saranno sufficenti per cuocere i gamberi, senza rischiare di cuocerli troppo e renderli quindi troppo stopposi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Impiatta, aggiungi qualche altra fogliolina di origano fresco e servi caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  