DIFFICOLTÀ
bassa
I rigatoni griciati sono una via di mezzo tra una gricia ed i rigatoni lardiati campani, gustosi e semplicissimi da realizzare.Seguite i consigli di Luca e vedrete che i rigatoni griciati diventeranno un vostro cavallo di battaglia in cucina! Quel piatto che farete quando la cena non è pronta ma avete una fame pazzesca! Un'altra idea semplice e veloce?

                                                                                      
                
                                                                Rigatoni
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lardo di maiale
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete i rigatoni griciati, per prima cosa portate ad ebollizione una pentola colma d'acqua salata, quindi tuffatevi i rigatoni e lasciateli cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo fate rosolare il lardo tagliato finemente, la cipolla tritata e la pancetta anch'essa a listarelle sottili in una padella senza aggiungere altro condimento.

                      
                                          
                      Mescolate di tanto in tanto e controllate che non bruci nulla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta al dente e trasferitela nella padella con il condimento e saltate il tutto per amalgamare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ultimate i rigatoni griciati con una bella manciata di pecorino e di parmigiano grattugiato; mescolate per distribuire bene il condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco e servite i rigatoni griciati ben caldi con una spolverata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come mi rendo conto che ho rosolato bene?
La rosolatura è perfetta quando il grasso è trasparente e i pezzetti di carne sono ben coloriti ma non bruciati
Posso aggiungere qualche pomodorino?
Sì, se ti piace, giusto un paio per dare colore.
Ho visto che i rigatoni griciati si fanno in pochissimo tempo. Quali altri primi veloci posso provare?
Prova gli spaghetti con tonno e pomodorini e la pasta con pomodorini e ricotta salata
 
 
                  
                
                              
          
                  