DIFFICOLTÀ
bassa
Ennesima ricetta del sugo all'amatriciana, stavolta utilizzata per condire dei rigatoni di Gragnano e stavolta la versione è rivisitata in Luca style.

                                                                                      
                
                                                                Rigatoni
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta dolce
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affettate la pancetta, in questo caso pancetta fatta in casa con carne di maialino nero, in fette di almeno 1/2 cm di spessore, rimuovete la cotenna e la parte di condimento e tagliatela a dadi di media dimensione.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferiteli in una padella, preferibilmente in ferro, senza aggiungere alcun condimento e fatela sudare e rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo frullate i pomodori pelati. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta rosolata la pancetta, rimuovetela dalla padella lasciando il grasso in padella e senza aggiungere altro versatevi il pomodoro, salate e lasciate restringere a fiamma medio-bassa per 25-30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta ben ristretto, aggiungete la pancetta al sugo e mescolate. Lasciate cuocere ancora a fiamma bassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Nel frattempo avrete portato a bollore una pentola d'acqua, salatela e tuffatevi la pasta che dovrete cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta scolati, trasferite i rigatoni in padella con il sugo e mantecate bene aggiungendo il pecorino e aromatizzando con una grattugiata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Impiattate ultimando i piatti con altro pecorino e una spolverata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  