DIFFICOLTÀ
bassa
I rigatoni alla puttanesca con baccalà sono un primo piatto formidabile, di quelli che si amano già dal primo assaggio. La loro prepararzione non richiede grande esperienza in cucina e ciononostante vi garantisce di ottenere un grande successo a tavola. Il sapore intenso e particolare del baccalà si sposa benissimo con quello dei pomodorini e delle olive. Provate questa ricetta dal gusto eccezionale e vedrete che buona. Il baccalà ti piace tantissimo?? Prova anche questa altra ricetta 

                                                                                      
                
                                                                Rigatoni
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Baccalà
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                  denocciolate -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  tritato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta dei rigatoni alla puttanesca di baccalà, per prima cosa in una padella rosolate, con l'olio, l'aglio tritato finemente, aggiungete i pomodorini, tagliati a metà e le olive, insaporite con il sale e lasciate cuocere per 5 minuti a fiamma moderata.

                      
                                          
                      Mettete il baccalà, precedentemente ammollato e tagliato a filetti, lasciate insaporire il tutto ancora 5 minuti a fiamma dolce.

                      
                                          
                      A parte lessate i rigatoni al dente, mantecateli con la salsa ottenuta e servite in tavola con il prezzemolo tritato come decorazione.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare anche altri tipi di pasta?
Sì questo sughetto sta bene sia con la pasta lunga che con quella corta. 
Potrei prepararlo in precedenza il sugo?
Sì se vuoi anticiparti di molto, una volta freddo, conservalo in frigorifero.
                  
                
                              
          
                  