DIFFICOLTÀ
bassa
Per qualcuno magari può sembrare un "semplice" piatto di pasta ma quello che possiamo dirvi è che è tutt'altro! I rigatoni al ragù di tonno sono un primo ricco di sapore e meraviglioso nei colori: il tonno scottato velocemente mantiene un gusto eccezionale che ben si sposa col sapore fresco dei pomodorini. Ed è per questo che come sempre vi diaciamo, nella semplicità si nascondono i piatti più buoni. Basterà farvi consigliare dal vostro pescivendolo di fiducia che vi dirà quando è il momento di comprare il tonno fresco e la parte più difficile è fatta!

                                                                                      
                
                                                                Rigatoni
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno
                                                                  ( ritagli )fresco -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  freschi -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini piccanti
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei rigatoni al ragù di tonno, in una padella, con l'olio, rosolate l'aglio ed il peperoncino, appena coloriscono, aggiungete i pomodori, tagliati grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere per 5 minuti a fiamma vivace, regolate di sale e pepe, unite il tonno, anch'esso tagliato a cubi di 1 cm e continuate la cottura per altri 5 minuti a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A parte lessate i rigatoni, scolateli al dente e mantecateli con il sugo al tonno.

                      
                                          
                      Servite in tavola caldo con prezzemolo tritato come decorazione.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso preparare in anticipo questo sugo?
Sì certo, anche se è talmente veloce che puoi farlo mentre bolle l'acqua nella pentola per la pasta.
Potrei utilizzare anche un altro tipo di pesce?
Certo, viene benissimo anche con il pesce spada.
Non ho i pomodorini freschi, mi consigliate qualche alternativa?
Potresti usare i pomodorini in barattolo.
                  
                
                              
          
                  