
Rigatoni sgombro e patate: un'ottima soluzione per chi non ha molto tempo da dedicare ai fornelli ma vuol portare comunque a tavola un piatto buono e simpatico perfetto per chi non è tanto pratico in cuicna ma vuole creare un primo delizioso.

                                                                                      
                
                                                                Rigatoni
                                                                  o altro tipo di pasta -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sgombro
                                                                  sgocciolato  -
                                                                  180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i rigatoni sgombro e patate, pelate le patate e tagliatele a cubettini regolari di circa 1,5 - 2 centimetri.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Portate a bollore l'acqua in una capace pentola e non appena spicca il bollore, salatela adeguatamente, quindi tuffate nell'acqua bollente sia le patate che la pasta e portate a cottura.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate un trito di prezzemolo fresco e tenete da parte, vi servirà da aggiungere a piatto finito per dare colore e freschezza al piatto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparate il condimento: in una padella antiaderente, versate e lasciate scaldare, un giro d'olio extravergine d'oliva. Profumate l'olio con uno spicchio d'aglio diviso a metà, al quale avrete eliminato l'anima interna, e se gradite aromatizzate l'olio ulteriormente anche con del peperoncino fresco o secco spezzettato.

                      
                                          
                      Non appena l'olio inizia a sfrigolare, unite nella padella lo sgombro a pezzi, sgocciolato dal proprio olio di conservazione.

                      
                                          
                      Regolate di sale il condimento e aggiungete nella padella un mestolo di acqua di cottura della pasta.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e le patate nella padella , mescolate e lasciate insaporire bene per qualche istante. 

                      
                                          
                      Spolverate il tutto con il trito di prezzemolo preparato in precedenza e servite con un giro d'olio extravergine d'oliva a crudo.

                      
                                          
                      Buon appetito!!!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  