DIFFICOLTÀ
bassa
Se anche tu non sai rinunciare ad un buon piatto di pasta, semplice ma comunque raffinato, devi provare questa ricetta: i rigatoni con zucchine e fori di zucca sono davvero deliziosi, arricchiti con speck o un altro salume a tua scelta, diventano un piatto unico per pranzi infrasettimanali. I rigatoni con zucchine e fiori di zucca, sono buonissimi anche senza l'aggiunta di speck o pancetta, diventano a tutti gli effetti un primo piatto vegetariano saporito e leggero.

                                                                                      
                
                                                                Rigatoni
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fiori di zucca
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                  tagliata alta -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                  rossi maturi -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come cucinare dei buonissimi rigatoni con zucchine e fiori di zucca: Prendi la fetta di speck e tagliala a cubetti, lava e sbuccia una cipolla e tagliala a fettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lava le zucchine, spuntale eliminando le due estremità, poi tagliale a fette. Lava e taglia in due parti (o in 4 se preferisci) anche i pomodorini rossi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Rimuovi i pistilli interni e le foglie più dure esterne dei fiori di zucca e poi taglia i petali a strisce piuttosto larghe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendi una padella capiente, preferibilmente un saltapasta antiaderente, mettici l'olio extravergine di oliva e fai scaldare brevemente, aggiungi anche tutta la cipolla affettata e fai appassire a fiamma vivace. Dopo qualche minuto, aggiungi le rondelle di zucchine e lo speck. Cuoci per circa 5 minuti continuando a mescolare. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando tutti gli ingredienti sono ben rosolati, aggiusta di sale e versa la quantità prevista di vino, aspetta che l'alcool del vino evapori e poi aggiungi anche i pomodorini rossi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riempi una pentola di acqua e portala a bollore, non appena vedi le prime bolle, abbassa il fuoco sotto alla pentola e versaci un pugno di sale grosso. Alza di nuovo la fiamma e quando bolle di nuovo butta la pasta. Fai cuocere i rigatoni per il tempo riportato sulla confezione., infine scolali e mettili nella padella con il condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Accendi di nuovo la fiamma sotto alla padella e unisci al resto anche i fiori di zucca, mescola, o spadella, se serve aggiungi un altro filo di olio extravergine di oliva e una buona spolverata di pepe nero macinato al momento. Servi caldo in piatti individuali. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Come faccio ad amalgamare bene la pasta?
  							Quando scoli la pasta lasciala piuttosto bagnata, in questo modo l'acqua in eccesso si amalgamerà al resto degli ingredienti formando una deliziosa legatura morbida. 
  						
  					  						
  							Posso usare la pancetta invece dello speck?
  							Sì certo, puoi anche omettere la parte dei salumi per avere un primo piatto più leggero.
  						
  					  						
  							Per quanto tempo posso conservare in frigo i rigatoni con zucchine e fiori di zucca, dopo averli cotti?
  							Se ti avanza della pasta, puoi conservarla in un contenitore a chiusura ermetica e posto in frigo per massimo 24 ore.
  						
  										
				
              
          
                  