DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il brodo di fagioli
                                                                      
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          sedano
                                      
              
                                  
                
                                          carota
                                      
              
                                  
                
                                          fagioli (freschi o secchi)
                                      
              
                                  
                
                                          pomodoro.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          1 kg di riso
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare il brodo di fagioli soffriggendo la cipolla, il sedano e la carota tritati finemente, quindi aggiungere i fagioli.

                      
                                          
                      Unire l'acqua e abbondante pomodoro, quindi portare i fagioli a cottura.

                      
                                          
                      Pesare 800 g di brodo di cottura dei fagioli, quindi prelevare, con un mestolo forato, i fagioli.

                      
                                          
                      Portare il tutto ad ebollizione, salare e condire con un giro d'olio extravergine.

                      
                                          
                      A questo punto aggiungere il riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spostate la pentola in un fuoco piccolo in cui sia stato messo uno spargifiamma e lasciare cuocere lentamente, coprendo con il coperchio e mescolando ogni tanto fino a cottura al dente del riso. Versare il riso in una terrina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciar raffreddare mescolando di tanto in tanto per evitare che i chicchi di riso si attacchino tra di loro.

                      
                                          
                      Prendere una o più razioni di riso e versarle in una padella e riscaldare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciare sul fuoco fino a che si formi una leggera crosticina sul fondo, infine impiattare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cospargere con abbondante grana.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  