DIFFICOLTÀ
bassa
Il risotto ai frutti di mare è un primo piatto di pesce dal gusto intramontabile. Per renderlo ancora più stuzzicante abbiamo aggiunto la scorza di limone, che donerà una gradevole nota agrumata alla ricetta. L'immancabile mantecatura con burro garantisce la giusta cremosità che ci si aspetta da un risotto. 

                                                                                      
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Frutti di mare
                                                                  anche surgelati -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini  ciliegino
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla bianca
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo tritato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il risotto ai frutti di mare, lava e taglia a spicchi i pomodorini. In una padella aggiungi l'olio, uno spicchio di aglio e soffriggi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi i pomodorini tagliati a metà. Dopo qualche secondo unisci i gamberoni e fai rosolare. Aggiungi i frutti di mare, qualche pezzo di scorza di limone, un po' di pepe nero e cuoci per 8-10 minuti. Se dovesse servire, aggiungi mezzo bicchiere di acqua per formare il brodo. Spegni il fuoco e lascia riposare per mezz'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Separa il pesce dal brodo e metti da parte. Taglia mezza cipolla e falla soffriggere in una casseruola con una noce di burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi il riso e fallo tostare. Sfuma con un bicchiere di vino bianco e, quando la parte alcolica sarà evaporata, aggiungi il brodo e altra scorza di limone. Spegni il fuoco e fai riposare il riso per circa 15 minuti, per farlo insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo scalda del brodo di pesce e, trascorsi i 15 minuti, riporta il riso sul fuoco e fai asciugare il brodo dei frutti di mare. Togli le scorze di limone e comincia la cottura del riso aggiungendo del brodo di pesce di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A metà cottura aggiungi i frutti di mare e continua a cuocere. Una volta cotto il riso, spolvera di prezzemolo e manteca con una noce di burro. Impiatta e servi caldo il risotto ai frutti di mare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  