DIFFICOLTÀ
bassa
Riso Venere con gamberi e asparagi: un piatto da invito, per stupire gli ospiti con un primo semplice nell'abbinamento di gamberi e asparagi, ma particolare per l'utilizzo del riso Venere che dà un tocco esotico alla pietanza. Anche se molto semplice il risultato è molto raffinato ed elegante e per questo motivo perfetto per un'occasione importante, ma è talmente semplice che si può fare anche in un giorno normale. Insomma il piatto perfetto da fare e rifare tante volte! Se amate questo genere di pietanze, vi diamo allora un'altra idea: insalata di riso con gamberi e peperoni, anche questo un piatto imperdibile!

                                                                                      
                
                                                                Riso nero Venere
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asparagi
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Code di gamberi
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  ( 1 noce ) -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritate lo scalogno e appassitelo in una casseruola con il burro; unite il riso e tostatelo brevemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Bagnate poi con acqua calda poco a poco portandolo a cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Intanto pelate gli asparagi con un pelapatate eliminando le foglioline esterne più dure e la parte finale del gambo. Sgusciate i gamberi e conservate la polpa al fresco.

                      
                                          
                      Pelate l'aglio, schiacciatelo e lasciatelo imbiondire in padella a fiamma bassa con l'olio; unite gli asparagi tagliati in tronchetti e rosolateli brevemente insaporendoli con sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfumate con poco brodo e continuate la cottura per altri due minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite i gamberi interi o tagliati a pezzetti e bagnate con il brodo rimasto nel quale avrete sciolto lo zafferano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Portate a cottura spolverando con prezzemolo tritato, sale e pepe.

                      
                                          
                      Servite il riso nero al centro dei piatti dando forma con un coppapasta rotondo o con una formina. Coprite i gamberi e gli asparagi allo zafferoano e servite subito.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  