DIFFICOLTÀ
bassa
Il risotto Castelmagno e Moscato è una chicca per i veri intenditori, questi due ingredienti danno vita ad un mix di sapori eccezionale. Ovviamente è un primo piatto di un certo spessore, da proporre un giorno di festa o una domenica quando avete ospiti importanti su cui volete far colpo, provatelo!

                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Castelmagno
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Moscato
                                                                  d'Asti -
                                                                  500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  noce - per mantecare -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Se volete realizzare la ricetta del risotto con Castelmagno e Moscato, per prima cosa irrorate una casseruola antiaderente con dell'olio extravergine d'oliva e aggiungeteci lo scalogno tritato. Lasciate soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate il riso nella casseruola e lasciate tostare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il riso si è ben tostato, sfumate il tutto con il Moscato d'Asti senza far evaporare completamente la parte alcolica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate il brodo vegetale fino a ricoprire il riso e proseguite la cottura; se necessario aggiungete altro brodo durante la cottura. Regolate di sale e pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Terminata la cottura del riso, spegnete il fuoco e mantecate il riso con il castelmagno e una noce di burro; mescolate energicamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite il risotto con una spolverata di pepe nero a vostro piacimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Come faccio a capire di aver tostato correttamente il riso?
Puoi accorgerti che è ben tostato quando cambia colore, diventando quasi trasperente.
Quanto tempo si conserva?
Il riso in genere tende ad ammassarsi col passare del tempo, ma se proprio non puoi consumarlo tutto e subito può restare in frigo per 24 ore in un contenitore ermetico.
Posso usare del riso nero?
Sì ma occhio alla cottura
Mi piacciono molto i risotti, mi daresti altre ricette con il riso?
Su sito di cookaround ne troverai tante, io nel frattempo ti lascio due idee molto gustose: risotto pere e gorgonzola e risotto carciofi e zafferano 
                  
                
                              
          
                  