DIFFICOLTÀ
bassa
Il riso alla cantonese è uno dei primi piatti più popolari e amati della cucina cinese. La ricetta è originaria della regione del Guangdong, situata nella Cina meridionale da dove, ben presto, questo piatto si è diffuso oltre i confini, conquistando le cucine dei buongustai di tutto il mondo.

                                                                                      
                
                                                                Riso Ribe
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Piselli
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                  tagliata alta -
                                                                  1
                  fetta
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Wok                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per cucinare il riso alla cantonese, comincia lavando il riso sotto acqua corrente, sciacquandolo varie volte fino che l’acqua non risulterà trasparente.

                      
                                          
                      Metti il riso scolato in una pentola e aggiungi l’acqua. Il livello di acqua dovrà essere un dito sopra al riso. copri con un coperchio e alza il fuoco al massimo, lascia cuocere 2 minuti dalla presa del bollore. 

                      
                                          
                      Mescola il riso agitando la pentola, senza aprire il coperchio, e lascia cuocere ancora 5 minuti a fuoco basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Assaggia per capire se il riso è cotto. Quando il riso è cotto, spegni il fornello e metti 2 fogli di carta assorbente tra la pentola e il coperchio. Questo servirà per asciugare l’umidità.

                      
                                          
                      Taglia il prosciutto, meglio partire da una fetta spessa 1 cm, per poi ricavare dei cubetti da 1 cm per lato.

                      
                                          
                      Sbollenta i piselli in acqua bollente per 2 minuti, poi scolali e raffreddali sotto acqua fredda.

                      
                                          
                      Rompi le uova in una ciotola e sbattile con una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una padella capiente, o un wok, versa l’olio di semi e fallo scaldare 1 minuto, aggiungi le uova e cuocile mescolando a fiamma alta, come per fare le uova strapazzate. Una volta che le uova sono rapprese, aggiungi il riso e mescola, aggiungi i piselli e il prosciutto e aggiusta di sale, se serve.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando è tutto amalgamato, impiatta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  