DIFFICOLTÀ
bassa
Il risotto con la Vastedda è un ottimo primo piatto, dedicato a coloro che amano i sapori forti e caratteristici del formaggio.

                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio Vastedda
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Finocchietto selvatico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          60
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versate un po' di olio extravergine di oliva in una casseruola e aggiungete il riso; lasciatelo tostare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando il riso si è ben tostato, aggiungete il brodo fino a coprirlo completamente. Lasciate cuocere aggiungedo altro brodo durante la cottura, via via che il risotto s'asciuga.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate il condimento del risotto: in un pentolino versate l'olio extravergine d'oliva, aggiungete i peperoncini, di cui uno tagliato grossolanamente e lasciate prendere calore. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando l'olio incomincia a sfrigolare aggiungete i capperi e il finocchietto selvatico. Spegnete il fuoco e mettete da parte affinchè si insaporisca bene. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Arrivati al termine della cottura del risotto, spegnete il fuoco e mantecate con l'olio aromatizzato appena preparato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tagliate finemente il formaggio Vastedda e disponete le fettine nel piatto da portata; quindi aggiungete sopra il risotto ed infine condite con i capperi, i peperoncini messi utilizzati per l'olio aromatizzato e il finocchietto selvatico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  