
Quello che vi proponiamo qui è di certo un piatto che ci catapulta in estate sia per il suo colore che per il suo sapore. Il risotto con crema di peperoni è decisamente molto semplice da fare ma ci permette di portare a tavola un piatto molto particolare che sarà gradito a tutti, anche a chi non li ama in particolar modo poichè non li digerisce. Qui vi diamo infatti un trucchetto per farlo leggero ma gustoso!

                                                                                      
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni rossi
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare  la ricetta del risotto con i peperoni per prima cosa affettate una cipolla quindi in un tegame grande mettete l'olio l'aglio e la cipolla a soffriggere. Lavate e pulite i peperoni, eliminando fili e semi molto bene, che sono quelli che possono dare fastidio) quindi metteteli in padella dopo averli tagliati a tocchetti. Aggiungete dopo qualche minuto qualche foglia di basilico e un paio di cucchiai di salsa di pomodoro quindi cuocete il tutto per una ventina di minuti, salando adeguatamente. Eliminate l'aglio e frullate i peperoni.In una nuova casseruola iniziate a tostare il riso con un filo di olio, e quando sarà diventato traslucido iniziamo a cuocerlo con un leggerissimo brodo vegetale. Quano il riso sarà cotto per metà aggiungete la crema di peperoni, mettendo il paraschizzi perché molto denso. Se dovesse seccarsi troppo aggiungete un po' di brodo. Alla fine assaggiate e capite se aggiungere sale o meno perchè i peperoni possono essere più o meno dolci.

                      
                                          
                      Quando è cotto togliete dal fuoco e mantecate se necassario con del burro o panna. 

                      
                                          
                      Portate a tavola decorando il piatto con una fogliolina di basilico. Servite caldo e buon appetito. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  