DIFFICOLTÀ
bassa
Il risotto nel fungo è un piatto davvero divertente da preparare. Si tratta di un gioco gastronomico: il risotto di funghi servito nella cappella di un grande fungo champignon. Se sapete già preparare il risotto ai funghi sarà veramente semplice riuscire a preparare anche questo piatto.

                                                                                      
                
                                                                Funghi champignon
                                                                  grandi -
                                                                  5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare un ottimo risotto nel fungo dovrete come prima cosa dedicarvi ai funghi champignon, mi raccomando acquistate dei funghi molto grandi è il prerequisito essenziale per poter eseguire questa ricetta.

                      
                                          
                      Pulite bene i funghi dagli eventuali residui di terra e rimuovete la parte finale del gambo, quindi dividete i gambi dalle cappelle.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite le cappelle di 4 dei 5 funghi a dispozione in una teglia dovre dovrete condirle con un filo d'olio extravergine d'oliva e sale esternamente e con olio, sale e pepe all'interno. Scaldate il forno a 180°C e infornate i fungi per una prima cottura per circa 5 minuti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo proseguite con la ricetta: affettate la cappella rimasta e tutti i gambi dei funghi messi da parte. Sbucciate e affettate finemente gli scalogni, mentre dovrete tritare finemente il prezzemolo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate un bel giro d'olio extravergine d'oliva in una padella preferibilmente in ferro, aggiungete gli scalogni e fateli soffriggere leggermente. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando vedete che l'olio inizia a sfrigolare un po' più intensamente, sfumate con mezzo bicchiere di vino bianco che farete evaporare a fiamma vivace.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta che l'alcol è completamente evaporato, aggiungete il fungo affettato e fate cuocere a fiamma vivace aggiungendo sale e pepe.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      In una padella a parte fate scaldare un giro d'olio e fatevi tostare il riso fino a che i chicchi non diventino traslucidi. A questo punto iniziate la classica cottura del riso con successive aggiunte di brodo vegetale, aggiungendone dell'altro solo quando il risotto s'asciuga.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Circa a metà cottura del riso potrete anche aggiungere i funghi cotti a parte e continuare con la cottura del riso. Abbiate cura di mantenere la cottura del riso al dente poiché questo dovrà subire ancora qualche minuto di cottura in forno.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Farcite le cappelle dei funghi cotte brevemente in forno con il risotto appena preparato. Aggiungete del prezzemolo tritato e del parmigiano grattugiato su ciascun fungo ed infornate nuovamente il tutto per altri 5 minuti sempre a 180°C, controllate comunque che il formaggio si sia ben squagliato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Non vi resta che servire il risotto nel fungo in tavola ancora ben caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  