DIFFICOLTÀ
bassa
Il risotto al telefono è un primo piatto davvero facile e veloce da preparare. Il risotto al telefono si ispira chiaramente ad un'altra ricetta romana, ovvero i supplì di riso. I supplì di riso, nella loro versione più semplice, cioè quella con riso, pomodoro e mozzarella, ha dato ispirazione per questo risotto facilissimo da preparare. Il risotto al telefono è una ricetta semplicissima che ben presto è diventata un must della cucina italiana. 

                                                                                      
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          400
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di verdure
                                                                  circa -
                                                                  1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpa di pomodoro
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il risotto al telefono comincia dividendo a metà una cipolla. Pela le due metà e una di queste tritala. L’altra la userai per il brodo.

                      
                                          
                      Taglia le mozzarelle a cubetti grossolani, prima tagliandole a fette, poi a strisce, e infine a cubetti. Tienile da parte in una ciotola fuori frigo.

                      
                                          
                      Prepara un brodo veloce con la mezza cipolla di prima, sedano e carota.

                      
                                          
                      Versa un pò di olio in una casseruola bassa e metti a rosolare la cipolla. Lasciala rosolare a fuoco basso per 3-4 minuti, aggiungi quindi il riso e fallo tostare a fuoco medio per circa un minuto, mescolando.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sfuma con due mestoli di brodo e quando il brodo sarà un po' evaporato, aggiungi il pomodoro e mescola.

                      
                                          
                      Aggiungi tanto brodo quanto basta per coprire leggermente il riso e comincia la cottura. Mescola di tanto in tanto e aggiungi il brodo quando serve.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Verso la fine della cottura, assaggia e correggi di sale e pepe e continua la cottura fino a che il riso sarà cotto. Adesso spegni il fuoco, aggiungi il parmigiano grattugiato e mescola brevemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Copri il tegame con il suo coperchio e lascia coperto un paio di minuti, in questo modo i chicchi di riso avranno il tempo di gonfiarsi. Un’ultima mescolata e impiatta: Metti due cucchiai di riso sul fondo del piatto, aggiungi la mozzarella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Copri con altro riso aggiungi un'ultima spolverata di pepe e servi caldo il tuo risotto al telefono. Se vuoi, puoi anche ripassare in forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  