DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ketchup
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                  tritati -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero grezzo di canna
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cumino
                                                                  in polvere -
                                                                  1
                  presa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Bollite il riso; quando è al dente, ritiratelo dal fuoco e fatelo sgocciolare. In una padella soffriggete le fette di pancetta con l'aglio tritato. Sgusciate su ognuna di esse un uovo, facendo in modo che non si rompa; cuocete le uova all'occhio di bue.

                      
                                          
                      Nel frattempo, in un recipiente a parte, con poco olio, soffriggete il riso, poi aggiungete il pepe, il sale, il cumino, lo zucchero, la salsa ketchup e la senape; mescolate bene, poi ritirate dal fuoco.

                      
                                          
                      Preparate i piatti da portare in tavola mettendo, in ognuno di essi la quantità di riso desiderata e, sopra, la fetta di pancetta con l'uovo.

                      
                                          
                      C'è chi, anziché mescolate la salsa ketchup e la senape con il riso quando è ancora sul fuoco, usa servire in tavola le due salse in una salsiera a due vasi; ognuno se ne serve nel proprio piatto la quantità desiderata.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  