DIFFICOLTÀ
bassa
Il risotto salsiccia e 'nduja, un'invenzione di Luca in seguito all'acquisto di una bella 'nduja, comprata direttamente in Calabria a Spilinga, paese d'origine proprio di questa specialità.

                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                  nodi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nduja
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affettate finemente la cipolla e fatela stufare in casseruola con un giro d'olio extravergine d'oliva a fuoco moderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando la cipolla è quasi pronta, togliete il budello dalla 'nduja e aggiungetela in padella con la cipolla. Liberate anche la salsiccia dal budello e unitela agli altri ingredienti in padella; lasciate insaporire il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite qualche cucchiaiata di passata di pomodoro ed abbassate il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un giro d'olio in una casseruola a parte, aggiungetevi il riso e fatelo tostare per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sfumate il riso con il vino bianco a fiamma vivace per far evaporare la parte alcolica, quindi aggiungete dell'acqua calda e portate il riso a cottura aggiungendo via via altra acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando il risotto è oltre la metà cottura, unite il sugo, mescolate bene e lasciate cuocere il risotto aggiungendo ancora altra acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      In questo caso non c'è mantecatura, ma, una volta spento il fuoco, dovrete farlo riposare per qualche minuto. Servite il risotto ben caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  