DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          2 piccioni
                                      
              
                                  
                
                                          1 costa di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota
                                      
              
                                  
                
                                          2 cipolle
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 bichiere di Marsala secco
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di riso
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di parmigiano reggiano
                                      
              
                                  
                
                                          1 tartufo nero piccolo
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olo aromatizzato al tartufo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Passaverdure /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite internamente i piccioni, fiammeggiate, salateli e pepateli internamente.

                      
                                          
                      Tritare la carota, 1 cipolla e la costa di sedano.

                      
                                          
                      Ungete una teglia con l'olio e unite il trito ed i piccioni e fate rosolare su fiamma bassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta rosolati infornate a 200°C per 9 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Disossare i piccioni e tagliate la polpa a julienne.

                      
                                          
                      Mettete una carcassa in acqua e fate bollire per ottenere un brodo.

                      
                                          
                      Sgrassare completamente il fondo della teglia dove avete cucinato i piccioni, aggiungete l'altra carcassa e fate cuocere a fiamma bassa, unite un bicchierino di marsala secco, lasciate parzialmente sfumare, unite un mestolo di brodo e lasciate ridurre fino ad ottenere una salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Passate la salsa ottenuta nel passaverdura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Conservate in caldo unendo la julienne di piccione e il succo dei piccioni.

                      
                                          
                      In una ampia casseruola fate sciogliere 30 g di burro e aggiungete 2 cucchiai di olio, aggiungete mezza cipolla intera e fatela rosolare, unite il riso e fatelo tostare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Unite un bicchiere di vino bianco secco e lasciatelo sfumare.

                      
                                          
                      Togliete la cipolla e unire il brodo bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Continuate ad unire il brodo mestolo dopo mestolo, a metà cottura del risotto unite la julienne di piccione con la salsa passata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Al termine mantecare con il burro rimasto ed il parmigiano reggiano.

                      
                                          
                      Impiattare il risotto aggiungendo abbondante tartufo a lamelle e un giro di olio aromatizzato al tartufo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  