DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 cipollotto
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          2 chiodi di garofano
                                      
              
                                  
                
                                          2 porri piccoli o uno grosso
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di broccoletti siciliani
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di riso
                                      
              
                                  
                
                                          5 cucchiai di parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          poco olio
                                      
              
                                  
                
                                          800 ml circa di brodo vegetale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe e sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mondare e lavare accuratamente i broccoletti e tagliateli in cimette.

                      
                                          
                      Private i porri della parte verde e della radice poi riduceteli a rondelle.

                      
                                          
                      Steccare il cipollotto con i chiudi di garofano.

                      
                                          
                      In una padella mettete 3 cucchiai di olio il rosmarino, il porro, il rosmarino tritato ed il porro, fate rosolare e mescolare ogni tanto.

                      
                                          
                      Unite il riso e lasciatelo tostare per un minuto.

                      
                                          
                      Bagnate quindi col vino fate aveporare e cuocete per 10 minuti, unendo, quando necessario, del brodo caldo.

                      
                                          
                      Aggiungete poi i broccoletti e pepate a piacere.

                      
                                          
                      Portate a cottura, bagnando a mano a mano col brodo bollente e regolando di sale.

                      
                                          
                      A fine cottura, eliminate il cipollotto e mantecare con il parmigiano.

                      
                                          
                      Lasciate riposare il risotto per un minuto e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tostare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come mantecare
                    
                                                                  
          
                  