DIFFICOLTÀ
bassa
Il risotto con le mazzancolle è un primo piatto davvero gustoso ma anche molto ricco, perfetto per le occasioni speciali. Si tratta, infatti, di un primo piatto molto elegante seppur sia di semplice realizzazione.

                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          320
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mazzancolle
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  costa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brandy
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il risotto con le mazzancolle dovrete, come prima cosa, dedicarvi alla pulizia dei crostacei. Prendete le mazzancolle e sgusciatele dividendo la testa dalla coda e sgusciando quest'ultima. Conservate tutti i gusci e le teste che vi serviranno per preparare un ottimo brodo.

                      
                                          
                      Rimuovete, quindi, il filetto nero intestinale: incidete leggermente il dorso delle code delle mazzancolle, individuate il filetto e sfilatelo delicatamente.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate, quindi, il brodo di mazzancolle: fate scaldare un giro d'olio extravergine d'oliva in una pentola, unite lo spicchio d'aglio sbucciato e aspettate che inizi a sfrigolare. Unite, quindi, i carapaci dei crostacei e fateli tostare.

                      
                                          
                      Aggiungete anche le carote, la cipolla, la costa di sedano e i pomodorini. Salate adeguatamente e aggiungete tanta acqua quanta ne serve per coprire tutto. 

                      
                                          
                      Lasciate bollire il brodo per una mezz'oretta, quindi filtratelo ben bene schiacciando i gusci per far fuoriuscire tutti gli umori dei crostacei.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate fondere una noce di burro in una padella, quindi unite le mazzancolle e fatele arrostire da entrambi i lati. Salateli e fateli sfumare con il brandy.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate fondere in un altra casseruola un'altra noce di burro, quindi aggiungete il riso e fatelo tostare per bene fino a che i chicchi diventino traslucenti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il riso è ben tostato, aggiungete il brodo di mazzancolle e fate cuocere. Aggiungete via via se necessario dell'acqua per far cuocere il risotto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A cinque minuti dal termine della cottura aggiungete nuovamente le mazzancolle cotte e terminate la cottura.

                      
                                          
                      Mantecate, infine, con la panna mescolando molto bene fuori dal fuoco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ultimate il risotto con una bella spolverata di prezzemolo tritato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  