DIFFICOLTÀ
bassa
Il riso fritto con ananas è una ricetta di origine cinese davvero sfiziosa e ricercata! Se amate la cucina etnica, non fatevi sfuggire l'occasione di sperimentare un abbinamento e un metodo di cottura che vi lasceranno piacevolmente sorpresi! Certo ci vuole unp po' di coraggio per assaggairla, ma credeteci è davvero buona questa ricetta! Si tratta di un piatto etnico, quindi perfetto per una cenetta tra amici o servito come finger food ad un buffet. Provate questa ricetta e se avete voglia di sperimentare altri piatti asiatici, vi proponiamo una ricetta molto particolare: uova morbide alla giapponese, davvero spettacolari!

                                                                                      
                
                                                                Riso a chicco lungo
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carne di maiale
                                                                                          225
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ananas
                                                                  tagliata a dadini -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                  tritato fine -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia
                                                                  chiara -
                                                                  3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Wok                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      la ricetta del riso fritto con ananas tritate finemente la carne di maiale, oppure acquistatela già macinata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate scaldare due cucchiai d'olio di semi in un wok.

                      
                                          
                      Aggiungete la carne di maiale tritata e fatela rosolare.

                      
                                          
                      Quando la carne avrà cambiato colore in modo uniforme, aggiungete il cipollotto tritato e lo zenzero grattugiato fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Insaporite la preparazione con due cucchiai di salsa di soia chiara.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quindi incorporate il riso già lessato e regolate la sapidità aggiungendo eventualmente altra salsa di soia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando la carne sarà giunta a cottura, aggiungete l'ananas tagliato a pezzi, lasciate che s'intiepidisca, quindi spegnete il fuoco e servite con aggiunta di salsa di soia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quale tipo di riso mi conviene utilizzare?
Per questa ricetta ti consiglio un riso profumato come il basmati, ma puoi usare ciò che hai in casa tranquillamente. 
 Va bene anche l'ananas fresco?
Sì va benissimo anche quello appena comprato.
 
                  
                
                              
          
                  