DIFFICOLTÀ
bassa
Quando si pensa al risotto alla marinara, viene spontaneo pensare al classico risotto con il pesce e, invece no. La ricetta che andremo a fare oggi è composta da tutt'altri ingredienti. Ingredienti, che difficilmente mancano nella dispensa delle nostre cucine. Il risotto alla marinara è un risotto molto semplice e veloce da preparare, bastano davvero pochi e semplici ingredienti, come la classica passata di pomodoro, origano e il brodo e il gioco è fatto. 

                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          360
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano secco
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Se volete preparare il risotto alla marinara: da prima, preparate il brodo, che servirà per la cottura del riso. Poi versate e fate scaldare in una padella dell'olio extravergine d'oliva, tritate finemente lo spicchio d'aglio e aggiungetelo nella padella insieme all'olio caldo e lasciatelo soffriggere leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Come vedete che l'aglio incomincia a sfrigolare nell'olio, versate nella padella la passata di pomodoro, regolate con un pizzico di sale il sugo di pomodoro, insaporitelo anche con una macinata di pepe nero e, un bel pizzico di origano secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate insaporire e ristringere a fuoco medio, per qualche minuto il sugo. In un'altra casseruola scaldate un goccio d'olio extravergine d'oliva, appena l'olio si sarà ben scaldato, versate nella padella il riso e fatelo tostare, fino a quando vedrete che i chicchi sono diventati traslucidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta che i chicchi di riso saranno diventati traslucidi, versate nella casseruola il brodo bollente e ricoprite completamente il riso; per la riuscita di un buon risotto, abbiate l'accortezza di tenere il riso, durante la cottura sempre ricoperto dal brodo e di aggiungerlo ogni qual volta il riso lo richieda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il riso è arrivato a metà cottura, aggiungete nella casseruola il sugo di pomodoro e continuate la cottura, incorporando il brodo bollente, senza esagerarare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Se necessario durante la cottura aggiustate il risotto alla marinara con un pizzico di sale. Raggiunta la cottura al dente, allontanate la casseruola dal fuoco, mantecate il risotto con un filo di olio extarvergine d'oliva a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Insaporite il risotto alla marinara, prima di servire, con del peperoncino secco o fresco tritato, come preferite, ed anche con un pizzico di origano secco. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  