DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 fagianella
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          salvia
                                      
              
                                  
                
                                          rosmarino e alloro
                                      
              
                                  
                
                                          bacche di ginepro
                                      
              
                                  
                
                                          tartufo bianco o nero
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di brandy
                                      
              
                                  
                
                                          pancetta
                                      
              
                                  
                
                                          vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          burro e brodo di pollo sgrassato
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fare frollare per 2 giorni la fagianellaavvolta in una garza e appesa. Spiumarla e togliere i pallini della caccia; pulirla internamente conservando il cuore e i fegatini puliti dal fiele, salare e pepare internamente aggiungendo le erbe e il ginepro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Avvolgere la fagianella con fettine di pancetta fermate con qualche giro di spago e farla rosolare con del burro, bacche di ginepro, alloro, rosmarino e salvia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungere il brandy e farlo evaporare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprire e cuocere a fuoco medio aggiungendo vino bianco secco e bagnando la carne con il fondo di cottura. Una volta cotto disossare e tritare grossolanamente con un coltello la carne della fagianella e parte della pancetta. Rimettere tutto il trito nel fondo di cottura e coprire conservando in forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungere le ossa della fagianella al brodo di pollo e far bollire piano per almeno 60 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cominciare a preparare il risotto: tritare la cipolla, i fegatini e il cuore. Rosolare la cipolla, i fegatini e il cuore nel burro, aggiungere il riso, tostare un po' e poi sfumare con il vino bianco quindi aggiungere il brodo bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Continuare a aggiungere brodo e a metà cottura mettere anche il composto di fagianella e pancetta. Terminare la cottura e mantecare con parmigiano. Cospargere con il tartufo grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  