DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          350 g riso per risotti
                                      
              
                                  
                
                                          750 ml di brodo di verdure
                                      
              
                                  
                
                                          1 zucchina media
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota media
                                      
              
                                  
                
                                          1 o 2 cipollotti
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          2-3 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola a pressione                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare a cubeti le verdure.

                      
                                          
                      Nella pentola a pressione mettete l'olio con il cipollotto e fate rosolare un paio di minuti, unite la zucchina e le carote e continuate a rosolare.

                      
                                          
                      Unite il riso e fatelo tostare.

                      
                                          
                      Sfumare con il vino.

                      
                                          
                      Aggiungete il brodo e mescolare bene.

                      
                                          
                      Il brodo deve coprite bene il riso arrivando un dito sopra il riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Chiudete la pentola a pressione e tenete il fuoco vivace fino a quando inizia a fischiare, a questo punto abbassate la fiamma al minimo e calcolate 7 minuti di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aprite la valvola della pentola e fate uscire il vapore e solo a questo punto aprite la pentola.

                      
                                          
                      Mantecare con burro e grana grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                  