DIFFICOLTÀ
molto bassa
Oggi voglio parlarti di un piatto caldo e autunnale che ti farà venire l'acquolina in bocca: il risotto con salsiccia e zafferano. Si tratta di un primo piatto cremoso e saporito, che combina il gusto particolare e speziato dello zafferano con quello intenso e rustico della salsiccia. Il risotto con salsiccia e zafferano si prepara con pochi ingredienti e in poco tempo, usando un buon riso carnaroli o arborio, che assorbe bene il brodo, e una salsiccia fresca e sbriciolata. Il segreto per ottenere un risotto ben mantecato è aggiungere il burro a fuoco spento, mescolando bene per amalgamare il tutto.

                                                                                      
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                                          2
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prepariamo il risotto con salsiccia e zafferano: versa un giro d’olio evo in una casseruola capiente e fai imbiondire dolcemente mezza cipolla, precedentemente sbucciata e tagliata a pezzi. Togli il budello e sbriciola la salsiccia, uniscila nel tegame e falla rosolare a fuoco dolce, mescolando con un cucchiaio di legno. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando la salsiccia si sarà rosolata in modo uniforme, aggiungi il riso e mescolalo a fiamma bassa per tostarlo e farlo insaporire dal condimento, quando i chicchi saranno diventati trasparenti e lucidi unisci un mestolo o due di brodo, continuando a mescolare con un cucchiaio di legno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versa lo zafferano e mescola ancora, aggiungi altro brodo caldo ogni volta che il mestolo precedente è quasi asciugato, continua così fino a terminare la cottura. Spegni la fiamma e unisci il burro
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Manteca il risotto amalgamando bene il burro fino a completo assorbimento, fai riposare 5 minuti e impiatta ben caldo
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Non mi piace molto la salsiccia, con cosa posso sostituirla?
  							Puoi sostituirla con della pancetta o dello speck, l'importante è che siano ingredienti che rilasciano succhi in cottura per avere un risotto perfettamente insaporito
  						
  					  						
  							Se mi avanza il risotto con salsiccia e zafferano posso conservarlo o devo buttarlo?
  							Non buttarlo, puoi farne delle polpette o una frittata di riso
  						
  										
				
              
          
                  