DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di riso per risotti
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di code di gambero sgusciate
                                      
              
                                  
                
                                          4 gamberi interi
                                      
              
                                  
                
                                          1 vasetto piccolo di lenticchie già cotte
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di cannella
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di zenzero in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di paprika piccante
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di zafferano
                                      
              
                                  
                
                                          1 peperoncino rosso fresco
                                      
              
                                  
                
                                          brodo vegetale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe rosa
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          olio.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella, rosolare una cipolla tritata, con un po' di olio e uno spicchio d'aglio tritato. Nel frattempo, cuocere a parte il riso per metà del tempo indicato sulla confezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unire quindi al soffritto il riso, le lenticchie e le spezie, salare, pepare e mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprire il risotto con un po' di brodo caldo usando anche l'acqua delle lenticchie per ricoprire tutto. Unire il peperoncino fresco tagliato a rondelline.

                      
                                          
                      Portare ad ebollizione e far cuocere a fiamma bassa per circa 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungere le code di gamberi sgusciati e i gamberi interi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocere ancora per circa 5 minuti mescolando. Assicurarsi che il riso sia ben cotto prima di spegnere e, se necessario, aggiungere altro brodo per ultimare la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 2 persone. 
                  
                
                              
          
                  