DIFFICOLTÀ
media
Risotto con le vongole: un risotto semplice da preparare e semplice nei suoi sapori. Procuratevi ottimi ingredienti, è l'unico segreto per ottenere un risultato strepitoso. Si tratta di una bella variante del risotto alla pescatora, che in questo caso viene fatto solo con uno dei tanti frutti di mare, ma che dà decisamente grande soddisfazione.

                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del risotto con le vongole, per prima cosa dovete far aprire le vongole con un giro di olio i gambi del prezzemolo e l’aglio.

                      
                                          
                      Ora si può filtrare il liquido e diluire il liquido con poca acqua se troppo sapido.

                      
                                          
                      Tenere in caldo il tutto. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto si può sgusicare i 3/4 di vongole. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto tostare il riso in in un tegame a parte con un po' di burro e proseguire la cottura con il brodo delle vongole man mano che serve. 

                      
                                          
                      Una volta cotto unire le vongole e lasciar andare pochi minuti.

                      
                                          
                      Mantecare con un filo di olio e condire con prezzemolo tritato.

                      
                                          
                      Servire con macinata di pepe.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  