DIFFICOLTÀ
bassa
Avete voglia di un primo rustico e gustoso adatto a grandi e piccoli? Bene! Provate il risotto al ragù, un piatto semplice e genuino che di certo incontrerà il favore di tutti pur essendo presentato in una variazione particolare. Il ragù infatti è quasi sempre abbinato alla pasta, secca o fresca, invece questa volta abbiamo voluto proporvelo accoppiandolo con il riso e il risultato è davvero sorprendente, fidatevi! Del resto cosa c'è di meglio di un buon piatto di riso che metta d'accordo tutti?? Seguite la ricetta e grazie al passo passo anche se non siete esperti in cucina riuscirete a realizzare un piatto da veri chef!

                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          360
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per il ragù del quale utilizzerete 360 g
                                                                      
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carne macinata di manzo
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          ¼
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare il risotto al ragù dovrete preparare come prima cosa il ragù.

                      
                                          
                      Versate in un tagame l'olio extravergine di oliva e fatevi rosolare un battuto di carote, sedano e cipolla. Quando le verdure avranno assorbito l'olio, aggiungete il macinato e fate rosolare anch'esso per bene, girando spesso. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando la carne avrà totalmente cambiato colore sfumate con un bicchiere di vino e fate evaporare completamente la componente alcolica.  Aggiungete successivamente il concentrato di pomodoro stemperato in un po' di acqua e poi aggiungete anche la passata. Fate cuocere quindi per circa un'ora e mezzo aggiustando di sale e pepe. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il ragù sarà cotto spegnete la fiamma e togliete la pentola dal fuoco. In un'altra padella adatta alla cottura, versate un fondo di olio nel quale farete tostare il riso. Dopo questo passaggio aggiungete il vino e sfumate benissimo. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando tutta la componente alcolica del vino sarà evaporata, aggiungete il brodo e cuocete per circa 10 minuti, regolando di sale e pepe. Quando mancano gli ultimi 5 minuti aggiungete anche il ragù mescolando e facendo amalgamate il tutto. Quando il riso sarà cotto, togliete dal fuoco e mantecate con un pezzetto di burro e del parmigiano reggiano grattugiato. Lasciate riposare per qualche minuto quindi servite impiattando. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Mi avanzato del risotto al ragù, cosa potrei farci?
Puoi formare delle palline e friggerle, verranno molto simili alle arancine siciliane.
Posso aiiungere anche dei funghi al ragù?
Certo è un'ottima idea!
Quanto tempo prima posso preparare il sugo?
Puoi prepararlo anche il giorno prima e conservarlo in frigorifero in un contenitore per alimenti.
 
                  
                
                              
          
                  