DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          350-400 g di riso Carnaroli
                                      
              
                                  
                
                                          120-130 g di funghi porcini (anche surgelati)
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          80 g circa di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          80-90 g di cipolla bianca
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          un mazzetto di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di rosmarino fresco
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico abbondante di origano
                                      
              
                                  
                
                                          brodo
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe .
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa preparate il trito per il soffritto, sminuzzando finemente la cipolla, l'aglio, il prezzemolo, e gli aghi del rosmarino, eliminando la parte legnosa. Alla fine aggiungete l'origano.

                      
                                          
                      Trasferire il trito in una risottiera o una casseruola con dell'olio e il burro.

                      
                                          
                      Abbassare la fiamma e far soffriggere lentamente, girando spesso, per evitare che gli odori possano bruciacchiarsi, compromettendo la riuscita del piatto.

                      
                                          
                      Far appassire dolcemente.

                      
                                          
                      Versare nel soffritto i funghi puliti e tritati a piccoli pezzetti.

                      
                                          
                      Farli rosolare velocemente e, poi, sfumare con il vino bianco. Aspettare che il vino evapori e lasciare che il fondo si ritiri un po', rimanendo comunque umido.

                      
                                          
                      Versare il riso e farlo tostare per qualche attimo, mescolandolo.

                      
                                          
                      Iniziare ad aggiungere, con un mestolo, il brodo bollente fino a coprire il riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sempre mescolando, aggiungere altro brodo bollente, fino a quando il riso non avrà raggiunto il giusto punto di cottura.

                      
                                          
                      E' possibile mantecare il risotto a fine cottura con una noce di burro.

                      
                                          
                      Impiattare e servire aggiungendo una macinatina di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 4 persone. 
                  
                
                              
          
                  