DIFFICOLTÀ
bassa
Il risotto al parmigiano in due consistenze è un simpatico gioco per presentare un primo piatto a base di riso cremoso e saporito. Il Parmigiano 30 mesi è proprio ciò che serve per mantecare un buon risotto e formare quella tanto apprezzata cremina che rende questo primo piatto tanto goloso!

                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  stagionato 30 mesi della linea "Pascoli Italiani" -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1,5
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Iniziate facendo fondere 100 g di burro in una casseruola e quando questo sarà caldo aggiungete il riso che dovrà tostarsi diventando traslucido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora non vi resta che portare il risotto a cottura con successive aggiunte di brodo vegetale. Il brodo andrà aggiunto ogni qual volta il precedente sarà evaporato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A parte fate stufare la cipolla tritata finemente in 20 g di burro fuso. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Grattugiate il Parmigiano Reggiano 30 mesi e distribuitene un bello strato su di un foglio di carta forno. Passatre il tutto al microonde alla massima potenza per 30 secondi, ne otterrete una cialda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora il risotto è cotto e la cipolla è stufata, non dovrete far altro che unire i due preparati e mescolare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mantecate con circa 20 g di burro e 100 g di Parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Non vi resta che impiattare: distribuite una bella macinata di pepe nero sul fondo del piatto, quindi distribuitevi sopra il risotto che dovrà essere all'onda. Aggiungete, a piacere, altro pepe.

                      
                                          
                      Ritagliate la cialda di Parmigiano come più preferite per decorare il vostro piatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  