DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di ortiche
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di fontina
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          bacon
                                      
              
                                  
                
                                          2 cuori di brodo Knorr delicato.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulire l'ortica in acqua calda e farla scolare. Fare un soffritto di cipolla scalogna e aggiungere le foglie di ortica.A metà cottura aggiungere l'acqua e i cuori di dado e frullare.In un tegame soffriggere la cipolla e aggiungere il riso. Fate tostare un pò e unire, poco alla volta il brodo con le ortiche, continuando a mescolare.In un padellino tostare, senza aggiungere altri grassi, il becon tagliato a strisce.A cottura quasi ultimata del riso, aggiungere il burro, parmigiano e la fontina tagliata a dadini.Servire con il bacon croccante
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  