DIFFICOLTÀ
bassa
Il Risotto alle rape rosse e gorgonzola vi sorprenderà al primo assaggio!

                                                                                      
                
                                                                Rape rosse
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gorgonzola piccante
                                                                  + 40 g per servire -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          2
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare il risotto alle rape rosse e gorgonzola, è molto semplice e veloce, ma vediamo insieme come procedere: prima di tutto preparate una bella pentola di brodo vegetale.

                      
                                          
                      Munitevi di guanti per lavorare le rape rosse. Prendete le rape e con l'aiuto di una grattugia, grattugiatele e, raccoglietele in un recipiente. Insaporite le rape rosse grattugiate con un pizzico di sale e, tenete da parte.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate un filo d'olio extravergine d'oliva in una casseruola, assieme ad una noce di burro. Lasciate scaldare e, sciogliere completamente il burro.

                      
                                          
                      Appena il burro si sarà sciolto, versate all'interno della casseruola il riso e, lasciatelo tostare, fino a quando i chicchi diventeranno traslucidi. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sfumate il riso con un bicchiere di vino bianco e, a fiamma vivace lasciate evaporare tutta la parte alcolica del vino.

                      
                                          
                      Incorporate al riso il brodo bollente e, iniziate la cottura nella classica maniera. Mantenete il riso durante la cottura completamente ricoperto dal brodo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Qualche minuto prima del termine di cottura, unite al riso le rape rosse grattugiate, tenetene una parte da parte, vi serviranno per decorare il piatto finito. Aggiungete altro brodo e, terminate la cottura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Al termine di cottura, allontanate la casseruola dal fuoco, aggiungete al riso il gorgonzola picccante. Mantecate bene.

                      
                                          
                      Servite con le rape rosse grattugiate come decorazione e, con qualche pezzettino di gorgonzola piccante.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  