
Se state cercando un primo squisito, cremoso saporito e adatto a tutta la famiglia, il risotto zucchine e stracchino è ciò che fa per voi! Un piatto semplice di quelli che si fanno ad occhi chiusi, molto elementare ma decisamente non banale. Piacerà ai bambini perché è morbido e vellutato mentre sarà amato dai grandi per il suo gusto delicato ma particolare. Provate questa ricetta e fateci sapere se vi è piaciuta! Un piatto perfetto anche per chi è celiaco in quanto il riso è naturalmente privo di glutine ed è quindi l'ideale per una cena tra amici. Se amate i risotti inoltre, provate anche quello alla pizzaiola, buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Stracchino
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      La prima cosa da fare quando volete realizzare la ricetta del risotto zucchine e stracchino è quella di tostare il riso con il burro.

                      
                                          
                      Nel frattempo grattugiate le zucchine e una parte tagliatele a listarelle.

                      
                                          
                      Le parti rimenenti delle zucchine mettetele dentro il brodo vegetale che avrete praprato con una carota, una costaola di sedano e una piccola cipola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta che il riso è ben tostato cominciate la cottura aggiungendo il brodo vegetale. L'unica accortezza che dovete avere da qui in avanti è che il brodo sia sempre bollente. Inziate con una quantità di brodo sufficiente a coprire e a sovrastare il riso di un paio di dita. Dopo qualche minuto aggiungete le zucchine grattugiate. 

                      
                                          
                      Continuate a cuocere il riso aggiungendo man mano mestoli di brodo Fateli assorbire mescolando di tanto in tanto. A metà cottura regolate il sale e aggiungete le zucchine tagiate a listarelle. 

                      
                                          
                      Quando il risotto alle zucchine sarà cotto, togliete la pentola dal fuoco e mantecate con lo stracchino fino a renderlo cremoso al punto giusto.

                      
                                          
                      Aggiungete se piace del pepe macinato al momento e servite caldo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quale tipo di riso è preferibile utilizzare?
Puoi utilizzare il carnaroli oppure il vialone nano che sono perfetti per i risotti.
Potrei aggiungere anche della pancetta?
Certo, lo renderai più calorico ma sarà buonissimo!
Ho comprato più zucchine del dovuto, cosa potrei farci?
Prova le zucchine gratinate!
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  