DIFFICOLTÀ
bassa
Il risotto alla pescatora in rosso è una ricetta facile, una golosa alternativa al risotto alla pescatora. La preparazione del risotto alla pescatora in rosso richiede un po' di pazienza, ma ne vale davvero la pena. Prova questa ricetta raffinata e gustosa, perfetta per un pranzo in famiglia o un'occasione speciale. 

                                                                                      
                
                                                                Cozze
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini pelati
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso
                                                                                          360
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamaro
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il risotto alla pescatora in rosso, comincia a far aprire le cozze e le vongole in una padella con olio extravergine d'oliva. Copri con un coperchio e lasciale cuocere per qualche minuto. Quando si saranno completamente aperte, togli i molluschi dal fuoco. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nella stessa padella, senza pulirla, versa un filo d'olio e i calamari, lasciali rosolare un minuto e poi versa i pomodorini. Aggiungi sale e pepe e lascia cuocere un paio di minuti, poi metti da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prepara un veloce brodo vegetale, con carota sedano e cipolla, a cui andrai ad aggiungere alcuni dei gusci vuoti dei frutti di mare.

                      
                                          
                      In una casseruola bassa, versa l'olio e lascia tostare il riso mescolando per un minuto. Versa l'acqua di cottura dei frutti di mare e lascia cuocere a fuoco medio finché non si asciuga.

                      
                                          
                      Aggiungi tanto brodo quanto ne serve per coprire il riso con un velo di brodo. Il risotto va mescolato poco e lasciato cuocere con calma, aggiungendo brodo al bisogno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A circa 2 terzi della cottura aggiungi i calamari al riso e lascia cuocere ancora qualche minuto.

                      
                                          
                      Quando il riso è al dente, aggiungi i frutti di mare copri con un coperchio. Lascia riposare 2 minuti a fuoco spento in modo da lasciare il tempo ai chicchi di gonfiarsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Manteca con un filo d'olio e aggiungi un pò di prezzemolo tritato.

                      
                                          
                      Mescola bene, e impiatta. Rifinisci con un altro pò di prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  