DIFFICOLTÀ
bassa
Se non avete mai provato la ricetta del risotto al salmone e stracchino ora è giunto il momento di farla!

                                                                                      
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                   o del tipo che preferite -
                                                                  360
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salmone
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Stracchino
                                                                  abbondante -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  noci -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          75
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare un buon risotto al salmone e stracchino, per prima cosa, come per la preparazione della maggior parte dei risotti, preparate una bella pentola di brodo vegetale, semplicemente con carota, cipolla, coste di sedano e gambi di prezzemolo.

                      
                                          
                      Dopodichè procedete con la preparazione degli ingredienti necessari per completare il risotto. Prima di tutto affettate molto finemente lo scalogno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete all'interno di un pentolino una bella noce di burro. Aggiungete al burro un filo d'olio e lasciate scaldare bene, in maniera tale da far sciogliere il burro. Aggiungete nel pentolino lo scalogno e facendo attenzione a non farlo bruciare, lasciatelo soffriggere e ammorbidire bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sfumate lo scalogno con il vino bianco e unite mezza fetta di salmone allo scalogno. Proseguite la cottura ancora per qualche istante, quindi spegnete il fuoco, frullate il tutto e mettete da parte la crema di salmone, che andrà aggiunta al riso a circa metà cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto procedete con la cottura del riso. Fate sciogliere all'interno di una casseruola una noce di burro, con un filo d'olio extravergine d'oliva. Appena il burro si sarà leggermente sciolto, versate nella casseruola il riso e lasciatelo tostare, fino a quando vedrete che i chicchi di riso saranno diventati belli traslucidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dopo che il riso avrà raggiunto un buon grado di tostatura, iniziate la vera e propria cottura del risotto, procedendo nella classica maniera, quindi aggiungete al riso il brodo vegetale bollente e ricopritelo completamente, almeno un dito sopra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta che il riso avrà assorbito completamente, la prima parte di brodo vegetale, aggiungete nella casseruola la crema di salmone e scalogno, preparata in precedenza e lasciatela assorbire completamente dal riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando il riso avrà assorbito completamente la crema di scalogno e salmone, incorporate nuovamente al riso il brodo vegetale e proseguite la cottura. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Giunti a buon punto di cottura del risotto, aggiungete nella casseruola il salmone a pezzettini e lasciatelo amalagamare bene al riso, quindi assaggiate il risotto e aggiustate con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Una volta che il risotto avrà assorbito completamente tutto il liquido e sarà dunque arrivato a cottura, allontanate la casseruola dal fuoco, aggiungete lo stracchino e mantecate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Lasciate riposare il risotto per un paio di minuti prima di servire. A piacere aggiungete una macinata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  