DIFFICOLTÀ
bassa
Riso e fagioli alla sudamericana

                                                                                      
                
                                                                Fagioli neri
                                                                  già cotti -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni verdi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacon
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cumino
                                                                  in polvere -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine di oliva
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                Riso a chicco lungo
                                                                  cotto ad assorbimento  -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il riso e fagioli nella versione domenicana: scaldate un giro d'olio in una padella. Affettate a striscioline le fette di bacon e quando l'olio è caldo mettete il bacon appena tagliato a rosolare nella padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre il bacon si stà rosolando, prendete il peperone, privatelo dei filamenti e semi interni e tagliatelo a cubettoni.

                      
                                          
                      Aggiungetelo nella padella insieme al bacon e mettete anche una foglia di alloro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere per circa 5 minuti senza aggiungere nessun tipo di liquido. Quando i peperoni sono già abbastanza avanti nella cottura, aggiungete nella padella anche i fagioli neri cotti insieme ad un pò di acqua di cottura degli stessi se li avete preparati voi, altrimenti aggiungete della semplice acqua. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate insaporire bene, mescolate, aggiungete un cucchiano di cumino in polvere, altrimenti va benissimo anche il cumino in semi; fate insaporire il tutto e mettete anche una leggera spolverata di origano, salate leggermente.

                      
                                          
                      Continuate la cottura per altri 5-10 minuti al massimo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta che il tempo di cottura è terminato e tutto il liquido si è assorbito è arrivato il momento di servire.

                      
                                          
                      Prendete il riso cotto in precedenza e accompagnatelo al condimento appena preparato e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  