DIFFICOLTÀ
bassa
Il risotto all'amatriciana è stato un mezzo esperimento, mezzo perchè già si sapeva che il risultato sarebbe stato ottimo!

                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          6
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                  grattugiato -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizare il risotto all'amatriciana, preparate come prima cosa il sugo: fate scaldare un bel giro d'olio extravergine d'oliva in una padella. Nel frattempo preparate la pancetta tagliandola a dadini e unitela all'olio una volta ben caldo.

                      
                                          
                      Fatela rosolare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Schiacciate i pelati in modo tale da avere una passata molto grossolana. Unite il pomodoro alla pancetta una volta che questa risulta croccante e mescolate.

                      
                                          
                      Salate leggermente ed insaporite con pepe nero; lasciate cuocere per 10-15 minuti a fuoco medio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate scaldare in una casseruola tre cucchiai d'olio e aggiungete il riso per farlo tostare bene. Una volta ben tostato portatelo a cottura con successive aggiunte d'acqua calda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quasi al termine della cottura, aggiungete alla casseruola anche il sugo ormai pronto e ben insaporito, mescolate bene e diluite con un ultimo mestolo d'acqua calda.

                      
                                          
                      Portate il risotto a cottura completa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mantecate il risotto, che risulterà bello sodo, con un filo d'olio extravergine d'oliva, una macinata di pepe nero, pecorino romano grattugiato e parmigiano grattugiato. Regolate il formaggio in base ai vostri gusti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Impiattate il risotto aggiungendo a piacere altro parmigiano e un'altra macinata di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Ho provato questo risotto e mi è piaciuto moltissimo. Me ne è avanzata una bella porzione, cosa posso farne?
Potresti farne dei supplì oppure ripassarlo in padella il giorno dopo!
Che riso devo usare?
Usa preferibilmente il riso per risotti, come l'arborio 
Mi viene un po' colloso il risotto in genere, cosa posso fare per evitare ciò?
Aggiungi sempre il liquido caldo, e tosta bene il riso all'inizio!
Altre idee per fare un buon risotto?
Prova il risotto al taleggio e il risotto ai porri, buonissimi entrambi
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  