DIFFICOLTÀ
bassa
Siete alla ricerca di un primo piatto che faccia colpo sui vostri ospiti? Allora la ricetta che fa per voi è il risotto al tartufo con petto d'anatra. Cosa meglio del tartufo e del petto d'anatra per un piatto delle feste? Vi proponiamo questa ricetta per il pranzo di S.Stefano : porterete in tavola un primo ricco e raffinato con poca fatica.

                                                                                      
                
                                                                Petto d'anatra
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorzone nero
                                                                  oppure tartufo nero -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          3
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacche di ginepro
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite il petto d'anatra rimuovendo dalla pelle eventuali penne o peluria residua.

                      
                                          
                      Incidete la pelle con dei tagli trasversali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate scaldare in una padella un giro d'olio insieme alle foglie di salvia e alle bacche di ginepro schiacciate.

                      
                                          
                      Non appena l'olio risulterà ben caldo, disponetevi il petto d'anatra dalla parte della pelle e lasciate che rosoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Girate il petto d'anatra e fate arrostire anche l'altro lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite, a questo punto, il petto d'anatra in una teglia foderata di carta forno ed infornate a 180°C per 10-15 minuti, se lo volete più rosa cuocetelo per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In una casseruola, o ancora meglio in una risottiera, fate fondere una noce di burro e un giro d'olio, quindi fatevi rosolare la cipolla tritata.

                      
                                          
                      Unite, a questo punto, il riso e lasciate che si tosti per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Continuate la cottura del riso aggiungendo il brodo vegetale in più volte, ogni qual volta il risotto s'asciughi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura, aromatizzate il risotto con delle scaglie di tartufo in quantità a piacere e mantecate il tutto con una noce di burro ed il parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Impiattate immediatamente il risotto con delle fettine sottili di petto d'anatra.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  