DIFFICOLTÀ
bassa
Vi serve un primo elegante e raffinato per la cena della Vigilia di Natale? L'avete trovato... L'aroma fresco e sfizioso del lime insieme alla dolcezza del gamberone: in questo risotto c'è proprio tutto! Il risotto lime e gamberoni è perfetto per tantissime occasioni, provatelo è speciale! 

                                                                                      
                
                                                                Riso vialone nano
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Risottiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Togliete la testa e sgusciate le code dei gamberoni conservando il guscio solo nella parte finale della coda, quindi incidetene il dorso e rimuovete il filetto nero intestinale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sgusciate completamente 8 gamberoni e tagliateli a pezzettoni in modo tale che rimangano integri durante la cottura del risotto.

                      
                                          
                      Fate scaldare in una casseruola, o ancora meglio una risottiera, una bella noce di burro e un filo d'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Quando il burro e l'olio saranno ben caldi, aggiungetevi il riso e fatelo tostare per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sfumate il riso con il vino bianco e, non appena la frazione alcolica dello stesso sarà completamente evaporata, irrorate con il succo dei lime.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciate che il riso assorba completamente il succo di lime, quindi iniziate a cuocere il riso con aggiunte successive di brodo vegetale caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A metà cottura del riso aggiungete i gamberoni a pezzettoni, quindi portate il riso a cottura aggiungendo del brodo caldo via via che il risotto si asciuga.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Negli ultimi minuti di cottura del riso, fate scaldare un filo d'olio in una padella e fatevi arrostire velocemente i gamberoni, basteranno pochi minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Togliete la casseruola dal fuoco e mantecate il riso con una noce di burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Impiattate il risotto adagiando le code di gambero intere sul risotto stesso e spolverando con del prezzemolo fresco tritato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  