DIFFICOLTÀ
media
Il risotto alla carbonara unisce con un successo due ricette tanto amate in cucina. La mitica carbonara classica, ricetta originale, e il risotto.

                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                  tagliate alte -
                                                                  4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          1,5
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Mestolo /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola i tuorli ed il parmigiano, quindi con una forchetta amalgamate gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Diluite il composto di tuorli e parmigiano che sarà piuttosto denso con la panna fino ad ottenere una cremina fluida; insaporite con del pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ponete la crema a bagnomaria sulla pentola con il brodo che servirà per la cottura del risotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate la pancetta a bastoncini rimuovendo la scorza dove è presente più pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate rosolare la pancetta in padella aggiungendo poco olio solo qualora la pancetta fosse troppo magra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Rimuovete la pancetta dalla padella solo quando il grasso sarà diventato trasparente e la parte magra sarà ben colorata; abbiate cura di lasciare tutto il grasso nella padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scaldate il grasso nella padella e fatevi tostare il riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Rimuovete la cremina a base di uova dal bagnomaria per evitare che il tuorlo si coaguli.

                      
                                          
                      Sfumate il riso con del vino bianco mantenendo la fiamma vivace per far evaporare velocemente la parte alcolica del vino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      A questo punto portate il riso a cottura con successive aggiunte di brodo; regolate di sale considerando che poi dovrete aggiungere la pancetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Stemperate la cremina all'uovo con 1/2 mestolo di brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      A cottura del riso, spegnete il fuoco, mantecatelo con la cremina all'uovo e aggiungetevi la pancetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Servite il risotto alla carbonara aggiungendo altro pepe macinato al momento.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        La pasta alla carbonara dalla classica alle sue varianti:
Spaghetti alla carbonara (VIDEO)
Spaghetti alla carbonara piccanti (FOTO)
Sedani alla carbonara con porcini e speck (VIDEO)
Linguine alla carbonara con vongole e zucchine (FOTO)
 
                  
                
                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Il risotto alla carbonara è un primo piatto versatile in cui si possono utilizzare ingredienti sia pronti che di un livello qualitativamente più alto. Ad una pancetta in cubetti, si può sostituire del guanciale speziato; il prosecco da finire è un ingrediente ottimo per sfumare e il tipo di riso può andare a vostra discrezione, anche se ovviamente delle buone basi restano sempre il Carnaroli e l' Arborio. Una decorazione ottima per questo piatto è certamente del lardo affettato sottile, senza esagerare. I sapori sono decisi, forti e compatti. 
                  
                
                              
          
                  