DIFFICOLTÀ
media
Se volete stupire i vostri ospiti con un piatto speciale, il risotto bacon e barbabietola rossa è davvero ciò che fa per voi! Una ricetta di classe ma semplicissima da fare che vi farà fare un'ottima figura con i vostri amici. La barbarossa, così si chiama anche questo tubero è ricca di polifeloni e molto gustosa. Seguite i nostri consigli e questo risotto sarà perfetto! Se l'amate particolarmente provate anche l'insalata di barbabietole e ceci!

                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacon
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Barbabietole
                                                                  precotte -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aneto
                                                                  rametti -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate il bacon a bastoncini grandi quanti mezzo dito circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Accendete il fuoco sotto una casseruola che servirà anche per la cottura del riso e trasferitevi il bacon senza aggiungere alcun tipo di condimento. Fate rosolare il bacon in modo uniforme, quindi togliete dal fuoco e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Utilizzando la stessa padella usata per il bacon fate tostare il riso a fuoco vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Iniziate, quindi, a versare tanto brodo vegetale (che avrete preparato in precedenza) quanto ne serve per coprire completamente il riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre il riso cuoce riducete la barbabietola rossa a pezzettini molto piccoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete al riso in cottura poco liquido di conserva delle barbabietole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Continuate la cottura del riso aggiungendo poco brodo quando il precedente è stato completamente assorbito.

                      
                                          
                      A circa metà cottura del riso aggiungete i pezzettini di barbabietola e un rametto di aneto intero, più facile da rimuovere al termine della preparazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Regolate di sale il risotto e unite anche il bacon messo da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Mantecate il risotto fuori dal fuoco con del burro o dell'olio, a vostro piacere e del parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Lasciate riposare il risotto per 3-4 minuti prima di servirlo in tavola decorando ciascun piatto con un ciuffetto d'aneto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  