DIFFICOLTÀ
bassa
Risotto ai carciofi e zafferano: un primo piatto da invito! Il sapore dei carciofi si sposa benissimo con l'aroma ricercato dello zafferano. Il risotto ai carciofi e zafferano inoltre è semplice da preparare, e con la nostra videoricetta sarà davvero un gioco da ragazzi! Un primo perfetto, sano ed equilibrato ideale nei giorni primaverali o perché no anche per il menù di Pasqua. Se volete abbinarci un gran bel secondo, vi proponiamo la ricetta delle costine di agnello, buonissime!

                                                                                      
                
                                                                Riso vialone nano
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                  bustine -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite i carciofi eliminando le foglie esterne più legnose, divideteli a metà, rimuovete la peluria interna ed affettateli finemente.

                      
                                          
                      Trasferiteli in una ciotola con dell'acqua acidula per evitare che diventino neri ossidandosi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate un generoso giro d'olio extravergine d'oliva in una padella, aggiungeteci uno spicchio d'aglio che lascerete in camicia e lasciate che prenda calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scolate i carciofi, asciugateli bene e aggiungeteli in padella e lasciateli saltare finché non si siano leggermente ammorbiditi e siano diventati di un colore dorato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A fine cottura salateli, eliminate l'aglio e traferiteli in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendete una casseruola, fatevi scaldare una noce di burro con un filo di olio ed unite il riso per farlo tostare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando il riso diventa di una colore translucido, aggiungete il brodo vegetale fino a ricoprirlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete lo zafferano e proseguite la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A metà cottura aggiungete un po' di carciofi e un mestolo di brodo vegetale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Terminata la cottura, spostate la casseruola dal fuoco e mantecate il riso con un noce di burro e un po' di parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Pepate il riso e servite aggiungete i restanti carciofi e una spolverata di parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quale tipo di riso conviene usare?
Questa ricetta viene bene con il riso per risotto del tipo arborio.
Adoro i risotti, mi daresti qualche altra idea?
Prova il risotto primavera, davvero buono!
 
                  
                
                              
          
                  