DIFFICOLTÀ
molto bassa
Quando arriva l'autunno non c'è niente di meglio di un buon primo piatto con ingredienti freschi di stagione per rimettersi in pace con se stessi e con il mondo esterno, vero? Oggi ti proponiamo un buonissimo risotto alla zucca vegetariano, sano, leggero e gustosissimo. Prova la nostra ricetta anche se non sei un cuoco provetto, infatti questa ricetta deliziosa è davvero alla portata di tutti, anche dei neofiti dei fornelli!

                                                                                      
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucca
                                                                  pulita -
                                                                  700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso Arborio
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          2
                  pizzichi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Cucchiaio forato /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il risotto alla zucca vegetariano, per prima cosa scalda il brodo vegetale che hai preparato in precedenza. 

                      
                                          
                      Taglia la zucca a dadini, per la dimensione basati sui tuoi gusti, chiaramente cerca di tagliare i dadini tutti simili in modo che la cottura sia uniforme. 

                      
                                          
                      In una padella larga, fai fondere burro e olio in cui farai stufare la cipolla tritata, quando la cipolla sarà leggermente ammorbidita, unisci i dadini di zucca. Mescola per far insaporire e poi aggiungi un mestolo di brodo caldo. Fai cuocere la zucca per circa 10 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre la zucca si cuoce, prendi un tegame dal fondo spesso, adatto alla cottura del riso e fallo scaldare per qualche minuto, senza aggiungere alcun condimento. Versa il riso sul tegame con il fondo scaldato, mescolalo con un cucchiaio di legno per farlo tostare e versaci un bicchiere di vino bianco. Fai sfumare tutto l'alcool, a fuoco vivace e sempre mescolando. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spegni il tegame in cui stai facendo cuocere la zucca, prelevane una metà e aggiungila al riso, mescola, aggiungi un mestolo di brodo alla volta, solo quando il precedente sarà del tutto assorbito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando mancano 3 o 4 minuti alla fine della cottura del riso, aggiungi il resto della zucca, finisci di cuocere sempre mescolando e aggiungi il parmigiano reggiano grattugiato. Aggiusta di sale e pepe e aspetta un paio di minuti prima di servire in piatti fondi individuali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        La zucca, a  differenza dell'aspetto generoso e importante, è una verdura dietetica molto usata soprattutto nelle diete per i diabetici. E' una vera e propria risorsa a 360 gradi, di cui non si butta via niente. I semi diventano i famosi "bruscolini", la polpa trova posto in numerose preparazioni, dai primi piatti ai dolci alle creme. Regge bene anche molti tipi di cottura, dal forno alla padella fino a quella al vapore. Le sue proprietà nutrizionali sono molteplici: vitamina C e B, caroteni, fosforo, potassio, magnesio. Risulta povera di glucidi, carboidrati, proteine e grassi. 
                  
                
                              
          
                  