DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          250 g di riso venere
                                      
              
                                  
                
                                          1 polpo
                                      
              
                                  
                
                                          1 kg di cozze pulite
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di gamberi puliti
                                      
              
                                  
                
                                          2 calamari
                                      
              
                                  
                
                                          1 vasetto di condimento per riso
                                      
              
                                  
                
                                          1 scatola di mais
                                      
              
                                  
                
                                          1 radicchio
                                      
              
                                  
                
                                          2 pere
                                      
              
                                  
                
                                          1 manciata di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          5 cucchiai di olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                      Per il brodo
                                                                      
                
                                          3 carota
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          2 coste di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          4 pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          1 testa di polpo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una profonda pentola bollite le cozze, i gamberi ed i calamari.

                      
                                          
                      In una pentola mettete abbondante acqua, le carote lavate, il sedano, la cipolla, il pomodoro, fate bollire 5 minuti ed aggiungete la testa del polpo, fate bollire per 25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare il radicchio a listarelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      E la giardiniera a pezzettini più piccoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Condite il pesce con olio, limone, un pò di sale e pepe, mescolare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungere il radicchio, il mais, la giardiniera e il prezzemolo, mescolare ancora e far riposare per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mettete il riso venere in una casseruola profonda con un filo di olio e fate tostare leggermente e aggiungere il brodo caldo filtrato (circa due volte e mezzo il riso ) e fate cucinare per circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scolare il riso e metterlo sotto l'acqua fredda, per fermare la cottura.

                      
                                          
                      Mescolare il riso con il condimento fatto precedentemente e aggiungere la pera a dadini. Mettere altro olio e limone, mescolare e fate riposare altri 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Se volete potete preparare questo riso con il riso bianco, lavatelo bene fino a fargli perdere l'amido, farlo cucinare con il brodo, con coperchio, senza mescolare, per evitare che rilasci amido e, a fine cottura, scolare e mettere sotto l'acqua fresca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servire freddo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Questa è la versione con il riso bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tostare
                    
                                                                  
          
                  