DIFFICOLTÀ
bassa
Se avete voglia di realizzare un buon piatto di mare che sia semplice, ma elegante e raffinato, il risotto allo zafferano con seppie e pachino è proprio ciò che fa per voi. Una ricetta facile nell'esecuzione, che richiede pochissimi ingredienti ma che dà vita a un primo dal gusto molto interessante. Il risultato della sua preparazione è molto equilibrato nel sapore e negli aromi. Ottimo per un invito formale, ma comunque talmente semplice che è possibile farlo anche nei giorni comuni. 

                                                                                      
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Seppie
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori di Pachino
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Colino /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta del risotto allo zafferano con seppie e pachino, per prima cosa, tritate la cipolla, poi tagliate anche pomodori e prezzemolo. 

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Ora mondate e tagliate a pezzetti le seppie.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella con l'olio, rosolate mezza cipolla tritata, aggiungete le seppie e lasciate rosolare per pochi minuti a fiamma vivace, poi aggiungete un mestolo di brodo di pesce e continuate la cottura a fiamma moderata per altri 20-30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto tostate il riso con il burro in un tegame a parte aggiungere brodo di pesce e zafferano portando a cottura quando mancano pochi minuti al termine unire le seppie cotte.

                      
                                          
                      Aggiungete sale e pepe secondo i vostri gusti.  

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A fiamma spenta i pomodorini e  mantecate il tutto con olio , servite in tavola con del prezzemolo tritato.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  