DIFFICOLTÀ
bassa
Se gli spaghetti con le vongole sono un classico dei classici, il risotto calamari e curry è un piatto molto particolare e prelibato. Un risotto un po' atipico, di mare si, ma con un tocco esotico dato appunto dal curry.

                                                                                      
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamaretti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curry
                                                                  in polvere, piccante e speziato -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          2
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                  facoltativa -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del risotto, come prima cosa portate a bollore il brodo di pesce e diliuitevi un cucchiaio di curry.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Passate, quindi, alla preparazione dei calamaretti ovvero dovrete dividere i ciuffi dalle sacche, pulire bene quest'ultime e tagliarle ad anelli.

                      
                                          
                      Qualora i calamaretti fossero grandini, dividete anche i ciuffi in più parti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco una casseruola con dell'olio, aggiungetevi i ciuffi di calamaro e lasciateli cuocere a fiamma vivace per un minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulite ed affettate finemente uno scalogno che farete soffriggere in un'altra padella con dell'olio. 

                      
                                          
                      Quando lo scalogno si sarà ammorbidito, aggiungete alla padella gli anelli di calamaro e fateli saltare per pochissimi minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto, unite al tegame con i ciuffi di calamaro il riso che dovrà tostarsi diventando traslucido. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sfumate con mezzo bicchiere di vino bianco e lasciate che evapori a fiamma vivace. Nel mentre, salate gli anelli di calamaro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Evaporata la parte alcolica del vino, iniziate la cottura vera e propria del risotto con successive aggiunte di brodo di pesce, ci vorranno 15-16 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quasi al termine della cottura, regolate di sale il risotto e aggiungete gli anelli di calamaro, mescolate bene e lasciate cuocere fino al termine della cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Mantecate, infine, il risotto con un filo d'olio extravergine d'oliva e servite in tavola decorando ciascun piatto con dell'erba cipollina tagliata finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Che cos'è il curry?
Il curry è un insieme di spezie che miscelate tra loro danno vita a vari curry dalle diverse intensità di gusto.
Ho dello spumante da consumare, posso sostituirlo al vino?
Sì certo, verrà ottimo lo stesso.
Come faccio a far tostare bene il riso?
È necessario utilizzare una padella larga, in modo che il riso sia uniformemente a contatto con essa.
Mi piace molto questo piatto, hai altre ricette di risotti da propormi?
Sul sito di cookaround ne trovi tantissime, io te ne lascio due molto buone: riso alla pescatora  e pomodori ripieni di riso
 
                  
                
                              
          
                  