DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il cestino
                                                                      
                
                                          200 g di parmigiano grattugiato.
                                      
              
                                                                                      Per il risotto
                                                                      
                
                                          abbondante brodo vegetale
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di speck
                                      
              
                                  
                
                                          1 cespo di radicchio
                                      
              
                                  
                
                                          280 g di riso
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          mezza scamorza affumicata a cubetti
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di olio
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di zafferano
                                      
              
                                  
                
                                          poco prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          5 cucchiai di parmigiano grattugiato.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per i cestini: spargete su una padella antiaderente 50 gr di parmigiano e fate sciogliere.

                      
                                          
                      Quando il parmigiano sarà ben dorato, staccate con la spatola e appoggiate la cialda sopra una ciotola capovolta ricopeta di carta forno e dare la forma, facendola raffreddare.

                      
                                          
                      Preparate altri 3 cestini.

                      
                                          
                      Per il risotto: tagliare finemente la cipolla e farla appassire in una casseruola ai bordi alti con l'olio.

                      
                                          
                      Aggiungete lo speck tagliato a cubetti e soffriggere.

                      
                                          
                      Aggiungete il riso e fate tostare per qualche minuto.

                      
                                          
                      Sfumare col vino bianco.

                      
                                          
                      Ricoprite con 2 mestoli di brodo e fate cuocere, aggiungendo quando necessario altro brodo.

                      
                                          
                      Mescolare ogni tanto.

                      
                                          
                      A metà cottura aggiungete il radicchio tagliato sottile.

                      
                                          
                      Quando è cotto, mettete lo zafferano sciolto in un pò di brodo, mantecare con burro e parmigiano e aggiungete i cubetti di scamorza affumicata finchè non saranno sciolti. Completare con pepe e prezzemolo, servire nelle cialde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tostare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come mantecare
                    
                                                                  
          
                  