DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di code di gamberi di media grandezza
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 scalogno
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchiere di Marasla
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo tritato
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di farina
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di riso nero venere
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di olio extravregine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          buccia tritata di 1 limone non trattato
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lessare il riso per 45 minuti circa in acqua salata, scolarlo e condirlo con un po' di burro. Tenerlo in caldo.

                      
                                          
                      In un tegame scaldare l'olio e il burro e quando sono caldi aggiungere lo scalogno tritato e rosolare leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unire i gamberetti sgusciati, sgocciolati e aggiustare di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dopo 2 minuti unire la scorza di limone grattugiata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Poi il Marsala.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Il prezzemolo tritato. Far sfumare il vino a fuoco vivace e poi lasciar stufare per 3 minuti a fuoco lento con il coperchio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Spolverizzare la farina passandola per il setaccio per evitare i grumi e mescolare per alcuni istanti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servire nei piatti insieme al riso già cotto e condire con la salsa dei gamberi.

                      
                                          
                      Disporre in una metà del piatto il riso e nell'altra metà i gamberi con il loro sughetto. guarnire con ciuffidi prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ingredienti per 4 persone.
                  
                
                              
          
                  