DIFFICOLTÀ
bassa
Amate le insalate e cercate sempre nuovi modi per farle? La ricetta del  riso long & wild con salmone affumicato e zucchine al profumo di limone è davvero ciò che fa per voi. La ricetta è semplice ed è un piatto perfetto per chi vuole portare a tavola un piatto fresco e gustoso. È l'ideale anche da portare sotto l'ombrellone d'estate o in ufficio come schiscetta. 

                                                                                      
                
                                                                Riso long e wild
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salmone affumicato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zeste di limone
                                                                  di 1 limone -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per ralizzare questa insalata di riso lessate il riso in acqua salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate quindi la zucchina nel senso della lunghezza e fate una dadolata molto piccola usando un coltello affilato.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Fate a pezzetti il salmone e poi spremete il limone.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Emulsionate il succo di limone con olio sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una padella con pochissimo olio saltate per pochi minuti le zucchine con un pizzico di sale. Quando saranno croccanti spegnete e fate raffreddare.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In una ciotola mettete il riso raffreddato, aggiungete le zucchine, il salmone tagliato a striscioline, la buccia di limone, il basilico e l’emulsione.

                      
                                          
                      mescolate, lasciare riposare in frigo e servire freddo

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  