DIFFICOLTÀ
bassa
Zucca che passione! E se ami il riso, devi provare questa ricetta davvero sana e golosa: il risotto alla zucca light.

                                                                                      
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucca
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come cucinare un perfetto risotto alla zucca light: pulisci la zucca eliminando la buccia e i semi. Taglia la polpa a cubetti piccoli.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbuccia lo scalogno e tritalo finemente. Fallo rosolare in una pentola con metà dell'olio a fuoco basso, fino a renderlo morbido e trasparente.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi la zucca nella pentola e mescola bene. Copri con un mestolo di brodo e lascia cuocere a fuoco medio per circa 15 minuti, o fino a quando la zucca sarà tenera ma non sfatta.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi il riso nella pentola e tostalo per un minuto, mescolando continuamente. Poi inizia ad aggiungere il brodo caldo, un mestolo alla volta, aspettando che si assorba prima di aggiungerne altro. Cuoci il riso per circa 25 minuti, o seguendo le indicazioni sulla confezione, mescolando di tanto in tanto. Regola di sale e pepe a piacere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il riso sarà cotto al dente, spegni il fuoco e aggiungi il parmigiano grattugiato e il restante olio. Mescola bene per mantecare il risotto e rendere la crema omogenea.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servi il risotto alla zucca light ben caldo, decorando i piatti con qualche fogliolina di salvia o rosmarino.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  