DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il risotto con zucchine e funghi champignon è un primo piatto semplice, salutare e digeribile. La ricetta unisce il sapore delicato del riso con quello dei funghi e delle zucchine, due verdure che si prestano a molte ricette.

                                                                                      
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          5
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come cucinare il risotto con zucchine e funghi: lava le zucchine, elimina le due estremità e taglia la polpa a julienne, infine riduci a cubetti le strisce di zucchina.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora passa ad occuparti dei funghi: con un coltellino togli la parte terrosa del gambo, pulisci il cappello da eventuali residui di terriccio e polvere, strofinandoli con una pezzuola inumidita. Taglia i funghi a fettine non molto sottili. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una padella antiaderente, versa l'olio extravergine di oliva e lo scalogno sminuzzato. Aggiungi le zucchine e i funghi, cuoci per circa 10 minuti, spadellando ogni tanto, a questo punto aggiungi il riso, fallo insaporire per bene, mescolando con un cucchiaio di legno. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando il riso e il condimento si saranno ben amalgamati, versa il bicchierino di vino e lascia sfumare la parte alcolica, quando il riso comincerà a stringere, inizia ad unire un mestolo di brodo alla volta. Aggiungi il successivo quando il primo mestolo si sarà asciugato. Tra un mestolo e l'altro continua a mescolare il riso con il cucchiaio di legno.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prosegui la cottura del riso per circa 18-20 minuti, quando è cotto spegni il fuoco e insaporiscilo con del prezzemolo e del basilico tritato. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  