DIFFICOLTÀ
media
Il risotto al tartufo è un piatto eccezionale perchè si basa su un ingrediente preziosissimo della terra: il tartufo, frutto dell'inverno che ha un sapore talmente ricco, carico e inimitabile che, con una ricetta così, è impossibile non fare centro!

                                                                                      
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tartufi
                                                                  bianchetto -
                                                                  60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                  o di pollo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite i tartufi dai residui di terra strofinandoli delicatamente con un canovaccio umido; affettateli finemente e raccoglieteli in un pentolino con dell'olio extravergine d'oliva e mettete sul fuoco a scaldare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una casseruola versate un bel giro d'olio extravergine d'oliva, accendete il fuoco e fate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete alla casseruola il riso distribuendolo in modo uniforme sul fondo cosicché possa tostarsi uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco sotto l'olio extravergine d'oliva con il tartufo e mettete da parte in infusione ad aromatizzarsi.

                      
                                          
                      Tagliate finemente lo scalogno e aggiungetelo al riso ormai tostato e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Poco alla volta aggiungete il brodo ben caldo fino a coprire il riso e lasciate cuocere facendo attenzione che non si asciughi troppo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Assaggiate il riso e se necessario aggiungere un po' di sale.

                      
                                          
                      Quando vedete che ormai il riso è arrivato quasi al termine della cottura, tagliate finemente un tartufo e aggiungetelo al riso e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco sotto il riso, mantecate con un po' di parmigiano e l'olio aromatizato e lasciate riposare per 2-3- minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite il risotto al tartufo ben caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  