DIFFICOLTÀ
bassa
Il risotto alla marinare con seppie è un primo perfetto per la cena della Vigilia di Natale in cui si consumano piatti di magro. Un primo delicato, ma saporito al tempo stesso, che sarà gradito anche dai palati più esigenti. Se volete portare a tavola un piatto gustoso e non banale seguite il nostro consiglio e provate questa ricetta favolosa!

                                                                                      
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Seppie
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Risottiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare il risotto alla marinara con seppie, pulitele  ed eliminate i tentacoli che utilizzerete per un'altra ricetta.

                      
                                          
                      Tagliate la testa della seppia ad anelli e mettetela da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, scaldate in una casseruola, o ancora meglio in una risottiera, circa tre cucchiai di olio extravergine d'oliva insieme ai soli gambi del prezzemolo (le foglie serviranno successivamente).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate aromatizzare l'olio con i gambi di prezzemolo, quindi rimuoveteli ed unite il riso per farlo tostare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando il riso sarà ben tostato, aggiungete la passata di pomodoro e mescolate bene per amalgamare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Continuate la cottura del risotto nel solito modo, ovvero aggiungendo del brodo caldo via via che la preparazione s'asciuga.

                      
                                          
                      A metà cottura del riso aromatizzatelo con uno spicchio d'aglio tritato e le foglie di prezzemolo messe da parte tritate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Continuate la cottura del riso aggiungendo altro brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A circa cinque minuti dal termine della cottura del risotto, fate scaldare in una padella altri tre cucchiai d'olio extravergine d'oliva con uno spicchio d'aglio intero.

                      
                                          
                      Quando l'olio inizierà a sfrigolare, unite alla padella gli anelli di seppia e fateli arrostire per pochi minuti salandoli adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A questo punto il risotto sarà cotto, aggiungetevi dell'origano secco e mantecate il tutto con un generoso giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite immediatamente il risotto adagiandovi sopra gli anelli di seppia arrostiti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Come si fa a far tostare bene il riso?
Per fare una buona tostatura bisogna versare il riso un una pentola molto larga, in modo che si tosti uniformemente e deve essere rimescolato di continuo possibilmente con un cucchiaio di legno.
Cosa posso farci con i tentacoli delle seppie?
Puoi arrostirle, bollire, friggerle oppure puoi realizzare un altro risotto, quello allo zafferano con pachini
Ricette di altri risotti con le seppie?
Ti consiglio il famoso risotto al nero di seppia, e seppie e piselli
 
 
                  
                
                              
          
                  