DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il risotto ripassato al forno è una strepitosa ricetta se avate ospiti a pranzo sui quali volete fare un'ottima figura! Di certo è una versione furba perché potrete variarla come meglio volete utilizzando anche salumi e formaggi che avete la necessità di riciclare. Anche il risotto deve essere necessariamente quello avanzato dal giorno prima, quindi magari fatene in più che si fa sempre in tempo a riutilizzarlo!

                                                                                      
                
                                                                Risotto al ragù
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Asiago
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il risotto ripassato al forno per prima cosa è necessario tagliare il formaggio a striscette sottili in modo che poi in cottura si sciolga bene.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una teglia imburrata realizzate un primo strato di riso al ragù rimasto dal giorno prima, quindi distribuite il formaggio e ultimate con un altro strato di riso.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuite in modo uniforme una bella manciata di parmigiano grattugiato sulla superficie e posizionate qua e là qualche fiocchetto di burro. Infornare a 180 gradi per 20 minuti circa. Sfornare e lasciare intiepidire per qualche minuto.

                      
                                          
                      Il vostro risotto ripassato al forno è pronto per essere tagliato a fette eservito.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 20 minuti circa, o fino a quando non si sarà formata una bella crosticina dorata in superficie. Sfornate e lasciate intiepidire per qualche minuto.

                      
                                          
                      Il vostro risotto ripassato al forno è pronto per essere tagliato a fette e servito.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo prima posso infornarlo?
Ti sconsiglio di infornarlo molto prima, puoi confezionarlo, lasciarlo in frigorifero e poi cuocerlo quando serve. 
Posso surgelare una porzione avanzata?
Sì va benissimo!
Potrei mettere della provola al posto del formaggio??
Certo, ottima idea.
Altre idee per utilizzare il risotto avanzato?
Prova la ricetta del riso al salto finger food!
                  
                
                              
          
                  