DIFFICOLTÀ
bassa
Il risotto Barbera, toma e nocciole è più di un risotto. È una esperienza per il palato davvero unica, poiché si fondono gusti e sapori incredibili, dati da questi tre elementi dop. Credete sia difficile? Seguite la nostra ricetta e preparerete un primo piatto da re.

                                                                                      
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Toma piemontese
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Barbera
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nocciole
                                                                  tritate -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  noce -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta del risotto al Barbera, toma e nocciole, ungete con un po' d'olio una casseruola antiaderente e lasciate prendere calore. Quindi versate il riso e lasciate tostare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando il riso è ben tostato sfumate con il vino rosso, alzate la fiamma e lasciate evaporare la parte alcolica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto, aggiungete il brodo vegetale fino a ricoprire il riso e proseguite la cottura aggiungendo brodo quando è neccessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate a dadini la toma e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A metà cottura del riso regolate di sale e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ultimata la cottura del riso, spegnete il fuoco e mantecate con una noce di burro, la toma e del parmigiano grattugiato; mescolate energicamente affinchè il formaggio si sciolga bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite il risotto con una granella di nocciole sopra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Che origini ha questo risotto?
Questo primo piatto a base di riso affonda le sue radici in Piemonte, è lì infatti che prendono vita i suoi ingredienti base, ovvero il vino Barbera, la toma e le nocciole tipiche di questa zona. 
Se non dovessi trovare la toma che cosa posso usare?
Puoi usare un formaggio a pasta semi dura, come il castelmagno o simili.
Si sente molto il sapore del vino?
Il vino dà una nota aromatica molto caratteristica, ma resta comunque un risotto adatto a tutti, poiché la frazione alcolica in cottura evapora e quindi può essere servito a chiunque lo desideri. 
Adoro il riso dal sapore intenso, mi daresti altre ricette di risotti?
Navigando nel sito di cookaround cucina e ricette ne troverai tantissime, qui ti lascio due idee favolose: risotto al finocchio 
                  
                
                              
          
                  