DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il risotto! Che bello quando la famiglia si riunisce tutta al tavolo con davanti un bel piatto fumante di risotto cremoso e goloso! Oggi abbiamo preparato un risotto zucca e pancetta, una ricetta semplice della tradizione italiana che speriamo riesca a portare un po' di colore in queste giornate grgie e piovose. 

                                                                                      
                
                                                                Riso Arborio
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucca
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                  in una sola fetta -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1,5
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grana Padano
                                                                  grattugiato -
                                                                  80
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltello /                                   Padella /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Taglia la pancetta a listarelle e poi a cubetti piccoli e falla cuocere a fuoco basso in una casseruola, in modo tale che rilasci il suo grasso senza soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo pulisci, sbuccia e affetta la cipolla. Sbuccia la zucca e taglia a cubetti una parte della polpa. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Torniamo adesso alla nostra padella lasciata sul fuoco: a questo punto il grasso della pancetta sarà trasparente, toglila con un cucchiaio e mettila in una ciotola.

                      
                                          
                      Nella padella metti una noce di burro e pochissimo olio, unisci i cubetti di zucca e falli rosolare mescolandoli con un cucchiaio di legno per 5 minuti. Anche in questo caso preleva i cubeti di zucca con uncucchiaio e ponili in una ciotola. Metti da parte. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Adesso taglia la rimanente zucca a fettine sottili.

                      
                                          
                      Metti la cipolla spezzettata precedentemente nella padella piena di grasso e unisci la zucca affettata. 

                      
                                          
                      Lascia appassire lentamente sulla fiamma media e aggiungi un mestolo di brodo caldo se necessario. 

                      
                                          
                      Fai cuocere per circa 10 minuti mescolando spesso con un cucchiaio di legno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando le verdure saranno morbide, unisci il riso e fallo tostare. Il riso si fa tostare aggiungendolo agli ingredienti cotti nella padella su fuoco allegro e senza aggiungere liquidi. 

                      
                                          
                      Una volta tostato bene il riso, ovvero quando i chicchi saranno traslucidi, bagna il tutto con abbondante brodo vegetale bollente.

                      
                                          
                      Continua la cottura del riso con aggiunte successive di brodo e mescolandolo quasi in continuazione con il cucchiaio di legno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lascia un attimo il riso e prendi un pentolino mettici abbondante olio extravergine d'oliva insieme agli aghi di rosmarino e metti il pentolino sul fuoco.

                      
                                          
                      Non appena l'olio inizierà a sfrigolare togli il pentolino dal fuoco, lascia il rosmarino in infusione nell'olio caldo cosicché quest'ultimo si possa ben aromatizzare.

                      
                                          
                      Termina la cottura del riso, regola di sale e toglilo dal fuoco per mantecarlo con pochissimo burro, parmigiano grattugiato e un cucchiaio abbondante di olio aromatizzato al rosmarino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Togli dal fuoco il tegame con il riso e aggiungi i cubetti di pancetta e i dadini di zucca precedentemente fritti. Mescola e fai riposare un paio di minuti prima di impiattare e servire. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  