DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Riso vialone nano
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Pentola /                                   Risottiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate un buon brodo di manzo o misto oppure fate sciogliere dei dadi in una pentola colma d'acqua.

                      
                                          
                      Affettate finemente uno scalogno e fatelo stufare in una casseruolina con una noce di burro. Prestate molta attenzione perchè lo scalogno brucia molto facilmente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un'altra casseruola, o ancor meglio in una risottiera, fate sciogliere una bella noce di burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il burro sarà caldo, unite il riso alla casseruola e fatelo tostare uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfumate il riso con mezzo bicchiere di vino bianco e fatelo evaporare a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando la parte alcolica del vino sarà completamente evaporata, aggiungete alla casseruola un paio di mestoli di brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocete il riso con successive aggiunte di brodo in modo tale che risulti sempre umido.

                      
                                          
                      A circa metà cottura del riso, unite alla casseruola lo scalogno e portate il riso a cottura aggiungendo, via via, del brodo; assaggiate per regolare eventualmente di sale.

                      
                                          
                      Al termine della cottura del risotto, togliete la casseruola dal fuoco e mantecate il risotto con una bella noce di burro e abbondante parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Lasciate riposare il risotto per un paio di minuti, quindi distribuitelo nei piatti da portata aggiungendo altro parmigiano grattugiato a piacere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Il parmigiano è un formaggio che rientra tra le centinaia (oltre quattrocento) di varietà del prodotto caseario italiano e non ci si può sbagliare su provenienza o qualità: il Parmigiano Reggiano a marchio DOP è unico, inconfondibile e inimitabile. Ne parlava già il Boccaccio nelle sue cronache culinarie e oggi ne parla tutto il mondo in quanto è uno dei prodotti caseari italiani più conosciuti ed esportati all'estero. Le sue caratteristiche nutrizionali lo rendono un tesoro in cucina: poverissimo di colesterolo, ad alta digeribilità, con un gusto ricco ma non sopraffacente, estremamente proteico e di facile conservazione, si usa in mille modi, soprattutto grattugiato nei primi di pasta e riso. Utile nelle diete e nell'alimentazione pediatrica. 
                  
                
                              
          
                  