DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il risotto con salsiccia e stracchino: super semplice, cremoso e caldo è un vero confort food, rassicurante e avvolgente. Non c'è altro modo per descriverlo, il risotto con salsiccia e stracchino diventerà un must delle vostre cene invernali.

                                                                                      
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          380
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Stracchino
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          1,5
                  l
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il risotto con salsiccia e stracchino, comincia tagliando a julienne uno scalogno.

                      
                                          
                      In un tegame scalda un filo d’olio con una noce di burro. E metti poi a rosolare lo scalogno a fuoco basso.

                      
                                          
                      Intanto rimuovi il budello dalla salsiccia e con un coltello taglia i pezzi più grandi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metti a rosolare la salsiccia con lo scalogna alzando leggermente il fuoco e mescolando. Lascia rosolare finché non sarà ben rosolata. Con una schiumaiola rimuovi la salsiccia e tienila da parte senza eliminare il grasso dal tegame.

                      
                                          
                      Versa il riso nel tegame e fallo tostare mescolando a fuoco vivo per un minuto. Sfuma subito con un mestolo di brodo caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Poi aggiungi tanto brodo quanto ne serve per coprire completamente il riso.

                      
                                          
                      Lascia cuocere a fuoco medio basso mantenenendo un’ebollizione troppo aggressiva e senza mescolarlo troppo per non rompere i chicchi.

                      
                                          
                      Ogni volta che il brodo si asciuga aggiungine ancora abbastanza da comprire il riso.

                      
                                          
                      Ogni tanto assaggia per capire il grado di cottura e quando il riso sarà ancora molto al dente, spegni il fuoco, aggiungi lo stracchino e mescola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Poi aggiungi la salsiccia rosolata, e mescola ancora.

                      
                                          
                      Cospargi di formaggio grattugiato e copri con un coperchio e sempre a fuoco spento, lascia riposare 2/3 minuti, per permettere ai chicchi di gonfiare finire la cottura. Mescola, aggiungi poco brodo se serve per riprendere la giusta cremosità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Impiatta, aggiungendo una macinata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  