DIFFICOLTÀ
bassa
Il risotto ai funghi porcini è un primo piatto tipico dell’autunno. Si tratta di una ricetta cremosa e molto gustosa per la presenza dei funghi porcini, che hanno un gusto intenso e sono piacevolmente carnosi. 

                                                                                      
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini secchi
                                                                  o 300 g di funghi porcini freschi -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                  circa -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grana Padano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Cucchiaio di legno /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Metti i funghi secchi in una ciotola, aggiungi l’acqua che servirà per ammorbidirli e tienili in ammollo per almeno mezz’ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa un filo di olio extravergine in una pentola dal fondo spesso, trita la cipolla e versala nella pentola con l’olio insieme a uno spicchio d’aglio intero. Fai rosolare l’aglio e la cipolla a fiamma dolce, poi aggiungi il riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta tostato il riso, aggiungi anche il vino bianco, fai evaporare e bagna con il brodo, aggiungi il brodo al bisogno man mano che verrà assorbito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A metà cottura del riso, versa anche i funghi: se i pezzi dovessero essere troppo grandi, puoi tagliarli a tuo piacimento. Aggiusta di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A fine cottura, spegni la fiamma, versa un pezzo di burro, il Grana Padano e amalgama bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infine aggiungi anche il prezzemolo precedentemente tritato finemente e, se ti piace, anche un pizzico di pepe. Il risotto ai funghi porcini è pronto, non ti resta che servirlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Il risotto ai funghi porcini non si adatta ad essere conservato, ti consiglio di prepararlo e servirlo subito.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se preferisci, puoi utilizzare i funghi porcini freschi, ti basterà tagliarli a pezzetti, rosolarli velocemente in una padella con un filo d’olio, aglio e prezzemolo e aggiungerli al risotto poco prima di finire la cottura.
                  
                
                              
          
                  