DIFFICOLTÀ
bassa
Il risotto con zucchine e zafferano è la  variante più gustosa del classico risotto alla milanese, conosciutissimo piatto lombardo. Allegro, colorato soddisfa anche i palati  più esigenti. Facile, veloce ed economico è un ottimo asso nella manica da preparare quando si hanno ospiti all'ultimo minuto!

                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                  bustine -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta del risotto allo zafferano e zucchine, scaldate un po' d'olio con una noce di burro in una casseruola. Quindi unite lo scalogno tritato fine e la sola buccia delle zucchine, precedentemente lavata, tagliate a pezzettini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete la polpa delle zucchine, più semosa, al brodo di verdure sul fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sfumate le zucchine con il vino bianco e proseguite la cottura a fiamma vivace così da far evaporare la parte alcolica velocemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In un'altra casseruola fate fondere una noce di burro con un po' di olio extravergine d'oliva. Quindi aggiungete il riso e fatelo tostare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il riso è ben tostato, aggiungete il brodo vegetale fino a ricoprirlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite anche le verdure quasi completamente cotte e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete lo zafferano sciolto in poco brodo e mescolate. Portate il risotto a cottura aggiungendo, se necessario, altro brodo vegetale. Aggiustate di sale e pepate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando il riso è arrivato al termine della cottura, mantecatelo, fuori dal fuoco, con una noce di burro e parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite il risotto con zucchine e zafferano ben caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Quale tipo di riso conviene utilizzare?
È preferibile usare il riso arborio che è l'ideale per i risotti.
Per dare un tocco in più cosa posso aggiungere?
Puoi aggiungere del curry o della curcuma, in questo modo il tuo risotto sarà ancora più giallo.
Non ho il vino posso ometterlo?
Si certo, puoi utilizzare il brodo in sostituzione, che deve essere sempre bollente per non fermare la cottura.
Se uso i pistilli devo sempre scioglierli?
Sì devi sempre scioglierli, come fai con la bustina.
Mi piace lo zafferano, quali altre ricette posso fare?
Lo zafferano si presta ad essere usato in numerosi piatti. Si sposa benissimo con il pesce ad esempio. Qui ti proponiamo le cozze allo zafferano e la pasta con zafferano e salmone
                  
                
                              
          
                  