DIFFICOLTÀ
bassa
Il risotto al Barbera e gorgonzola è un primo ricchissimo e molto saporito. L'abbinamento di questi due elementi rende ricercato questo primo a base di riso, molto gustoso, da assaporare magari durante la stagione invernale, quando le temperature sono più rigide e si ha bisogno di un piatto sostanzioso e confortante.

                                                                                      
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gorgonzola
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Barbera
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il riso al Barbera e gorgonzola, tritate lo scalogno e aggiungetelo in una casseruola irrorata con un po' d'olio extravergine d'oliva; fate prendere calore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quindi aggiungete il riso e lasciatelo tostare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il riso è ben tostato, sfumatelo con il Barbera, alzate la fiamma e lasciate evaporare la parte alcolica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto coprite il riso con il brodo vegetale e lasciate cuocere a fiamma media. Se necessario durante la cottura aggiungete altro brodo. Regolate con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura del riso spegnete il fuoco e mantecate con il gorgonzola e parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite il risotto con una spolverata di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Vista la presenza di un vino, devo evitare di darlo ai bambini?
No, puoi tranquillamente servire questo risotto poiché in cottura tutta la frazione alcolica evapora.
Il gorgonzola è troppo forte per i miei gusti, con quale formaggio posso sostituirlo?
Con del taleggio o del castelmagno, ottimi entrambi.
Come mi rendo conto di aver tostato bene il riso?
Il riso una volta tostato deve diventare traparente. Solo a quel punto puoi continuare la preparazione del risotto.
In famiglia amiamo molto i riso. Avresti altre ricette di risotti da suggerirmi?
Prova il risotto al taleggio e  il risotto alla matriciana, molto diversi ma favolosi entrambi!
                  
                
                              
          
                  