DIFFICOLTÀ
media
Il risotto con la zucca e salsiccia è un piatto ricco e facile da realizzare!

                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucca
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna acida
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cuore di brodo vegetale
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate in una casseruola, meglio se una risottiera, l'olio extravergine d'oliva e rosolatevi la cipolla con la salsiccia privata del budello e sminuzzata a mano. Quando la salsiccia sarà ben rosolata, unite alla casseruola la zucca tagliata a dadini e lasciatela rosolare per un paio di minuti. Versate, ora, il riso e fatelo tostare.Sfumate con mezzo bicchiere di vino bianco e lasciatelo evaporare completamente.Insaporite il risotto con le vaschette di Cuore di Brodo Verdure Knorr e unite due tazze d'acqua calda.Portate il risotto a cottura aggiungendo, se necessario, altra acqua calda.Mantecate il risotto fuori dal fuoco con 3 cucchiai abbondanti di panna acida.Servite il risotto con una bella spolverata di prezzemolo tritato.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  