DIFFICOLTÀ
bassa
Il risotto pinoli, prosciutto cotto e gorgonzola è un piatto davvero gustoso e invitante, perfetto se avete una cena o un pranzo tra amici che amano sperimentare come voi primi sfiziosi. La ricetta è davvero semplice da fare e soprattutto seguendo i nostri consigli riuscirete a portare a tavola un piatto particolare con uno sforzo minimo. Il gorgonzola dal sapore caratteristico si sposa benissimo con i pinoli croccanti e insieme al prosiutto cotto danno vita ad un mix davvero esaltante.

                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                  a dadini -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gorgonzola
                                                                  dolce -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          750
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                  circa -
                                                                  40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  fresco tritato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare il risotto pinoli, prosciutto cotto e gorgonzola, per prima cosa mettete a sgrassare in una padella calda i dadini di salume, e quando saranno rosolati, sfumate con del vino bianco. Quando il vino sarà evaporato aggiungete i pinoli, fateli tostare e poi togliete dal fuoco il tutto. In una padella ampia mettete una noce di burro con un filo di olio, quindi fate tostare il riso, dopodiché aggiungete il brodo caldo e portate a cottura per il tempo necessario. Durante l'ultimo minuto aggiungete il prosciutto e i pinoli, togliete dal fuoco e mantecate con il gorgonzola dolce e infine fate una bella spolverata di prezzemolo fresco tritato. Impiattate il vostro risotto pinoli, prosciutto cotto e gorgonzola, fate una spolverata di pepe se piace e servite in tavola. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Qual è il risotto migliore per fare questa preparazione?
Io ti consiglio un buon Vialone Nano, perfetto per i risotti.
Potrei utilizzare dello speck al posto del prosciutto?
Certo è anche questo un ottimo abbinamento. 
Adoro i risotti, mi daresti qualche altra idea?
Certo, prova quello alla pizzaiola: facile e veloce!
                  
                
                              
          
                  