DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Riso
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Orata
                                                                  di circa 600g -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  ramati -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cuore di brodo di pesce
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          4
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  ( di 0,5 limone ) -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Incidete la pelle dei pomodori con una X e sbollentateli in acqua bollente per 2 minuti. Prelevate i pomodori dalla pentola e metteteli immediatamente in una ciotola d'acqua fredda, sarà così più facile sbucciarli. Una volta sbucciati, tagliate i pomodori e rimuovete i semi con l'acqua di vegetazione conservando soltanto la polpa che taglierete a dadini. Raccogliete la polpa di pomodoro in una ciotola e conditela con due cucchiai d'olio extravergine d'oliva e del pepe. Preparate il brodo facendo bollire un litro d'acqua con due vaschette di Cuore di Brodo Pesce Knorr. Mettete sul fuoco una casseruola, meglio se una risottiera, con 4 cucchiai d'olio extravergine d'oliva, la fogliolina d'alloro, i gambi del prezzemolo, un rametto di timo ed uno spicchio d'aglio. Quando l'olio si sarà ben aromatizzato, togliete gli aromi e fatevi tostare il riso. Iniziate, quindi, la cottura del riso con aggiunte successive di brodo di pesce. Quando il riso sarà circa a metà cottura, unite l'orata sfilettata e tagliata a dadini. Dopo qualche minuto aggiungete i pomodori conditi e portate il tutto a cottura sempre con l'aggiunta di brodo di pesce. Una volta cotto, distribuite il risotto nei piatti da portata ed aromatizzatelo ulteriormente con della scorza di limone grattugiata.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  