DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          350 g di riso
                                      
              
                                  
                
                                          1 mazzo di cavolo nero
                                      
              
                                  
                
                                          2 vaschette di cuor di brodo Knorr Delicato
                                      
              
                                  
                
                                          2 scalogni
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di burro
                                      
              
                                  
                
                                          2 manciate di parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulire da tutte le coste fibrose il cavolo nero, conservandone solo le foglie. Cuocerlo in acqua bollente o al vapore (come lo si preferisce) per 10-15 minuti. Raccogliere il cavolo scolato nel bicchiere del minipimer (o frullatore) con un poco di acqua di cottura e frullare. Preparare circa un litro di brodo con il Cuor di Brodo Knorr.Ridurre a pezzettini sottili lo scalogno, metterlo in un tegame ampio dal fondo coperto da un sottile strato di olio caldo. Far imbiondire e aggiungere il riso. Quando sarà tostato, aggiungervi la purea di cavolo nero e far tirare un po'. Aggiungere poco a poco il brodo, fintanto il riso ne chiederà per arrivare a cottura. quando mancherà un minuto alla fine della cottura, aggiungere il burro, il parmigiano e chiudere con un coperchio per un paio di minuti. Servire subito, se si vuole con l'aiuto di un coppapasta per dare una forma gradevole.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  