DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se sei alla ricerca di una fresca e deliziosa ricetta per una cena estiva o un pranzo leggero, non cercare oltre! Il nostro riso freddo esotico è sicuramente la ricetta che fa al caso tuo! Con l'equilibrio perfetto tra il morbido avocado, l'aromatico ananas e le croccanti noci brasiliane, questa ricetta è un trionfo di freschezza, adatta al periodo estivo.

                                                                                      
                
                                                                Riso Ribe
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ananas
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noci del Brasile
                                                                  sgusciate -
                                                                  80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Avocado
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mentuccia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Inizia cuocendo il riso in abbondante acqua salata fino a quando è al dente. Scola il riso e trasferiscilo in una ciotola. Aggiungi un filo d'olio extravergine d'oliva per evitare che i chicchi si attacchino tra di loro. Lascia raffreddare il riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo che il riso si raffredda, occupati degli altri ingredienti: sbuccia l'avocado e taglialo a cubetti, per evitarne l'ossidazione, condiscilo con qualche goccia di succo di lime fresco. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbuccia anche l'ananas, taglialo a fette e, infine, taglia la polpa a cubetti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lava, taglia e trita anche i due cipollotti freschi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Con un coltello ben affilato, trita grossolanamente le noci brasiliane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta che il riso si è raffreddato completamente, aggiungi gli ingredienti preparati: avocado, ananas, cipollotti e noci brasiliane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Prepara un'emulsione mescolando un generoso giro di olio extravergine d'oliva, il succo di un lime, un pizzico di peperoncino e di sale. Aggiungi alcune foglie di mentuccia fresca tritate finemente per un tocco aromatico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Versa l'emulsione sopra l'insalata di riso e mescola bene il tutto per assicurarti che i sapori si distribuiscano uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              In conclusione...
                                
                  
                                        Ora, la tua Insalata di Riso Esotica è pronta per essere gustata! Puoi servirla immediatamente per godere di tutti i sapori freschi, dal sapore vivace, oppure conservarla in un contenitore ermetico in frigorifero per un pasto da asporto o da consumare in un secondo momento.
                  
                
                              
          
                  