DIFFICOLTÀ
media
Ecco la ricetta di oggi: il roast beef di manzo. Il roast beef di manzo cotto in padella è un secondo piatto facile da preparare ma che risulta sempre molto scenografico. Il roast beef è un piatto che va preparato con un pezzo di carne specifico: la noce. Questa ricetta, infatti, non deve cuocere molto a lungo e la carne deve rimanere tenera, cosa che non è possibile con tutti i pezzi carne.

                                                                                      
                
                                                                Noce di manzo
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carota
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Costa di sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          15
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          2
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava le verdure, puliscile e riducile a dadini finissimi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una casseruola capiente, versa l’olio assieme alle verdure e fai rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unisci anche il rosmarino, e successivamente il manzo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Inssaporisci di sale e fai rosolare la carne su tutti i lati, in modo da sigillarne i succhi, poi sfuma con il vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lascia evaporare l’alcool contenuto nel vino, dopodiché chiudi con il coperchio, abbassa la fiamma al minimo e lascia cuocere per circa 15/20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Al termine trasferisci il roast beef di manzo su un tagliere, taglialo a fette molto sottili (se hai un'affettatrice, ancora meglio) e servi in tavola accompagnato dal fondo di cottura che si è formato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva il roast beef di manzo in frigo per al massimo 3 giorni, ben chiuso in un contenitore a chiusura ermetica. Non è consigliabile congelare il roast beef. 
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi insaporire il roast beef di manzo con altri tipi di erbe e spezie, come salvia o timo o quello che più preferisci.
Questo piatto dal sapore molto deciso è ottimo accompagnato da insalate miste o patate in padella o al forno.
                  
                
                              
          
                  