DIFFICOLTÀ
bassa
Roast beef di cinghiale, ebbene si! Si può! Anche la polpa di cinghiale, se ben conciata e trattata può diventare un ottimo roastbeef! In questo caso ha bisogno di una bella marinatura che conferisca morbidezza alla carne e tolga un po' di sapore selvatico, tipico di questo tipo di carne.

                                                                                      
                
                                                                Lonza di cinghiale
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la marinata
                                                                      
                
                                                                Vino rosso
                                                                  Chianti -
                                                                  500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di finocchio
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacche di ginepro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero in grani
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carota
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il roast beef di cinghiale la prima cosa che dovrete fare è quella di mettere a marinare la carne. Mettete la lonza di cinghiale in una pirofila. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete nella pirofila gli ingredienti per la marinata: gli spicchi d'aglio, le bacche di ginepro, i semi di finocchio, pepe nero in grani e una carota tagliata a pezzi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate sopra la carne il vino rosso, coprite la pirofila con della pellicola trasparente e lasciate marinare la carne a temperatura ambiente per 4-5 ore al massimo.

                      
                                          
                      Nel caso la carne non fosse completamente ricoperta dal vino, giratela all'incirca ogni 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la marinatura, scolate la carne dalla marinata; cercate di rimuovere il più possibile i semi dalla superficie della carne e con un po' di pazienza legate la carne con lo spago.

                      
                                          
                      Tenete da parte la marinata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate all'interno di una padella un giro d'olio extarvergine d'oliva e lasciate scaldare bene l'olio. Una volta che l'olio avrà raggiunto una buona temperatura, mettete la carne in padella e fatela sigillare bene da tutti i lati. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando la carne si sarà sigillata bene, trasferitela su di una griglia che avrete messo all'interno di una teglia. Salate e aromatizzate con una macinata di pepe, prima da un lato e poi dall'altro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferite il roast beef in forno preriscaldato statico a 180°C e, cuocete per 40-45 minuti. Per avere una carne rosata al centro considerate che la tempertura al cuore, devrà aggirarsi intorno ai 63-65°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Nel frattempo versate la marinata e il fondo di cottura all'interno di un pentolino e a fuoco moderato, fate ritirare il tutto. 

                      
                                          
                      Passate la marinata e il fondo di cottura con un colino, quindi unite al composto ottenuto la maizena (amido di mais), sciolta in poco acqua calda. Lasciate addensare la salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Il roast beef è ormai arrivato a cottura, sfornatelo e lasciatelo intiepidire leggermente. Dopodichè tagliatelo a fette, cospargetelo con la salsa ottenuta dal fondo di cottura e dalla marinata e servite con il contorno che preferite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  