DIFFICOLTÀ
media
Signori, oggi cuciniamo i rollò con wurstel! La ricetta che andiamo a preparare oggi è un pezzo fondamentale della rosticceria siciliana. Questi sofficissimi manicaretti croccanti e scenografici, vengono preparati con un impasto di pasta brioche golosissima. I rollò non sono altro che dei rotolini di pasta lievitata che avvolgono i wurstel. Solitamente vengono preparati per la merenda, per le feste di compleanno, ma anche per un attuale apericena; ovviamente sempre presenti nelle migliori rosticcerie, sono uno street food molto noto che conoscerete sicuramente se siete stati almeno una volta nella magica Sicilia. Se c’è un ingrediente che non può mancare nella preparazione della rosticceria siciliana, che sia per i rollò, per le ravazzate o anche per la mattonella palermitana, questo è lo strutto, un ingrediente molto utilizzato in questa regione. 

                                                Per la base
                                                                      
                
                                                                Farina 0
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Strutto
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra fresco
                                                                                          1
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per farcirli
                                                                      
                
                                                                Wurstel
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la superficie
                                                                      
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Canovaccio /                                   Carta forno /                                   Ciotola /                                   Pellicola per alimenti /                                   Planetaria /                                   Spianatoia /                                   Tarocco in metallo /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versate la farina, il lievito e lo zucchero nella planetaria, o in una ciotola se impastate a mano, aggiungete l’acqua calda a filo in modo graduale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavorate l’impasto fino ad incordarsi perfettamente, ossia ad avvolgersi bene nel gancio, se invece impastate a mano, aspettate che l’impasto prenda forma, a questo punto aggiungete il sale e la restante acqua. Quando l’impasto avrà assorbito tutta l’acqua, aggiugete lo strutto, anche questo in modo graduale, lavoratelo ancora per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ribaltate l’impasto sul piano da lavoro, lavoratelo per qualche istante dando la forma di una palla. Spostate l’impasto in una ciotola unta con un filo d’olio, copritelo con pellicola trasparente e fatelo lievitare per una notte (8/10 ore circa) a temperatura ambiente, i tempi possono variare in base alla stagione, durante l’estate ci vorrà molto meno tempo, quindi tenetelo controllato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando il vostro impasto sarà raddoppiato di volume, ribaltatelo sul piano da lavoro, allargatelo delicatamente ottendo un rettangolo. Tagliate 12 strisce di pasta con un tarocco, allungatele con le mani ottenendo dei serpentelli di pasta lunghi 30 cm circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Arrotolate la pasta lievitata sui wurstel, poggiate i rollò su una teglia coperta da carta forno, avendo cura di tenerli distanziati, sistemate quindi i restanti in una seconda teglia, copriteli e fateli lievitare per due ore circa, o comunque fino a raddoppio di volume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto i vostri rollò saranno ben livitati, spennellateli con l’uovo e ricopriteli di semi di sesamo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      I rollò sono pronti, cuoceteli nel ripiano medio del forno selezionando la modalità ventilato a 250° per 12 minuti circa, o fino a completa doratura, i tempi possono variare in base al forno. Potete portare a tavola i vostri rollò appena sfornati o dopo qualche ora a temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Se non consumate i rollò in giornata, conservateli in un sacchetto da freezer, potrete magiarli anche il giorno dopo a temperatura ambiente o leggermente scaldati. Se volete congelate i rollò, potete congelarli e fare la seconda lievitazione in un secondo momento, una volta lievitate potrete procedere con la cottura come da ricetta.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        La ricetta originale prevede l’utilizzo dello strutto, se non ne avete potete sostituirlo con il burro.
                  
                
                              
          
                  