DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 bella fettona di fesa di tacchino
                                      
              
                                  
                
                                          salsiccia
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di olio evo
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di marsala secco
                                      
              
                                  
                
                                          il succo di mezza arancia e mezzo limone
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 foglie di salvia
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Stendiamo la fetta di tacchino sul tagliere e battiamola con il batticarne, senza troppa forza, altrimenti si rompe la fetta.

                      
                                          
                      Mettiamo sul bordo del lato più lungo la salsiccia, spargiamo le foglioline di salvia e arrotoliamo la fetta.

                      
                                          
                      A questo punto o lo leghiamo o lo infiliamo nella rete apposita. Mettiamo in pentola con olio e rosoliamo. Versiamo il vino e lasciamo evaporare. Poi versiamo il bicchiere di marsala e il succo degli agrumi. Un po' di sale e pepe e incoperchiamo, lasciando una fessura per far evaporare i liquidi.

                      
                                          
                      Ogni tanto lo rigiriamo e cuociamo fin quando il sughetto si è ritirato. Lasciatelo intiepidire, togliamo la rete e tagliamo a fettine un po' spesse.

                      
                                          
                      Versiamo sopra il sughetto e serviamo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  