DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 rombo
                                      
              
                                  
                
                                          3 arance
                                      
              
                                  
                
                                          2 patate
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo peperoncino fresco
                                      
              
                                  
                
                                          1 mazzetto abbondante di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          3 rametti di menta
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          1 tazzina di vino bianco fermo
                                      
              
                                  
                
                                          poco olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe
                                      
              
                                  
                
                                          poco curry
                                      
              
                                  
                
                                          poco zenzero.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritare finemente il prezzemolo e le foglie di 2 rametti di menta.

                      
                                          
                      In una ciotola emulsionare le erbe assieme a olio extravergine di oliva, una spolverata di zenzero, una di curry, sale e una macinata di pepe.

                      
                                          
                      Tagliare il peperoncino a rondelle, a fettine di 2 mm massimo le patate e le arance a 3mm, ricavate da quest'ultime 2-3 spicchi interi e pelateli a vivo.

                      
                                          
                      Aggiungete il succo degli scarti delle arance all'emulsione di olio con le erbette.

                      
                                          
                      Pulite il rombo senza squamare, sciacquare e tamponare con un panno di carta per asciugarlo un pò.

                      
                                          
                      Quindi farcitene la pancia con qualche cucchiaiata dell'emulsione, gli spicchi pelati delle arance, il rametto di rosmarino e quello restante di menta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Cospargete di olio la carta forno posta sulla placca da forno, disponete uno strato di patate, uno di arance e adagiatevi sopra il rombo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Proseguite con le patate, il peperoncino, le arance, un pò di sale e una macinata di pepe, concludete cospargendo abbondantemente con l'emulsione.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Infornate nel forno preriscaldato a 220°C per 15 minuti circa poi abbassate la temperatura a 180°C e proseguitela per 30 minuti.

                      
                                          
                      Allungate l'emulsione rimasta con il vino e utilizzatelo per bagnare il pesce in cottura.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Sfilettate e impiattate, cospargendo col sughetto ritrattosi nella leccarda.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come emulsionare
                    
                                                                  
          
                  