DIFFICOLTÀ
bassa
Il rombo con le patate è un secondo piatto di pesce molto delicato e semplice da fare, ideale sia per grandi che per bambini. Le patate infatti si sposano benissimo con la carne del pesce ed è per questo una ricetta classica e semplice che vi permetterà di portare in tavola un pasto gustoso e saporito senza rinunciare a una certa raffinatezza! Se volete abbinare un primo a questo piatto, provate anche le linguine alle cozze, buonissime!

                                                                                      
                
                                                                Rombo
                                                                                          1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa pulite il pesce: tagliate le pinne del rombo e fate delle incisioni oblique sopra e sotto per far si che il condimento penetri all'interno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete una teglia, ungetela con dell'olio extravergine d'oliva e distribuitevi del sale e del pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbucciate le patate, lavatele e tagliatele a tocchetti e distribuitele nella teglia in un unico strato; salatele e pepatele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta preparate le patate, condite il lato inferiore del rombo con del sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Adagiate il pesce nella teglia e condite il lato superiore, ovvero quello con la pelle, con olio extravergine d'oliva e sale.

                      
                                          
                      Coprite il rombo con altre patate, conditele con poco sale, olio extravergine e pepe e mettete in forno a 180°C per 40 minuti o fino a cottura completa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Per vedere se la cottura è ultimata controllate sia le patate che il pesce: se le incisioni che avete fatto al rombo e se sono larghe e umide vuol dire che è cotto.

                      
                                          
                      Servite il rombo con le patate bene caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  