DIFFICOLTÀ
media


                                                Per le crepes
                                                                      
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di latte
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          1 kg funghi prataioli
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di gorgonzola
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di latte
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          26 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          6 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          4 spicchi di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          poco prezzemolo tritato
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di pistacchi.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Leccarda /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per le crepes: in una ciotola mescolare le uova con 100 ml di latte, aggiungete la farina ed il sale e mescolare fino a non avere più grumi infine aggiungee il latte rimasto.

                      
                                          
                      Mettete su fiamma bassa una padella antiaderente da 28 cm ed imburrare leggermente.

                      
                                          
                      Quando la padella è ben calda versate un mestolo di pastella al centro e fate roteare la padella velocemente, fino a distribuire la pastella su tutta la superficie.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere per 30 secondi, finchè non vedrete i bordi che imbruniscono e si sollevano leggermente, e girare facendo cuocere altri 30 secondi.

                      
                                          
                      Preparate in tutto 8 crepes.

                      
                                          
                      Se non avete una padella antiaderente da 28 cm potete prepararle con una padella più piccola.

                      
                                          
                      Preparate i funghi trifolati: pulite i funghi con un tovagliolo e tagliate la parte terrosa (se riuscite a non lavarli è meglio), tagliare a bastoncini.

                      
                                          
                      In una padella a bordi alti scaldate l'olio con l'aglio e fate sfrigolare, togliete l'aglio e aggiungete i funghi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lasciate trifolare (senza aggiungere sale) a fuoco vivace per 10-15 minuti, finchè non si saranno asciugati ben bene, poi aggiungete sale, pepe e prezzemolo e fate dorare qualche funghetto sul fondo della pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre i funghi cuociono preparate la besciamella: fate fondere in una casseruola il burro, unite la farina ed il latte tiepido a poco a poco, mescolare bene e sciogliete tutti i grumi.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco e fate addensare.

                      
                                          
                      Quando è pronta spegnete il fuoco, aspettate 2 minuti e aggiungete il gorgonzola tagliato a pezzettoni.

                      
                                          
                      Mescolate e fate fondere. Assaggiate per aggiustare di sale e aggiungete del pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riprendete le crepes, sovrapponete 2 parzialmente, (se non avete modo di fare le crepes con la padella da 28 cm sovrapponetene più di due).

                      
                                          
                      Distribuite uniformemente la besciamella al gorgonzola ed i funghi. Lasciate un pò di besciamella per dopo.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Ripiegate le parti laterali delle crepes per non far uscire il ripieno e arrotolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tagliate ogni rotolo a fette di 2-3 cm di spessore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sistematele nella placca foderata con carta forno su cui avete spalmato un pò di besciamella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Disponete sopra ogni rosa un cucchiaio di besciamella, una spolverata di parmigiano e una manciata di pistacchi tritati grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per 15- 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come trifolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  