DIFFICOLTÀ
bassa
Rose del deserto

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro ammorbidito
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uvetta
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Corn flakes
                                                                  confezione -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare le rose del deserto, mettete in un recipiente il burro con lo zucchero e, con l'aiuto delle fruste elettriche, montate il tutto, fino ad ottenere un composto soffice e spumoso. Incorporate una alla volta le uova, sempre continuando a lavorare il composto con le fruste.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Poca alla volta unite la farina mescolata con la fecola e setacciata, la vanillina ed il lievito, per ultimo unite l'uvetta, ammollata e strizzata. Mescolate bene il composto. Coprite con della pellicola e mettete a raffreddare il composto in frigorifero per almeno 1 ora.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate all'interno di un piatto i corn flakes, con il composto formate delle palline, grandi più o meno come noci. Passate le palline sopra i corn flakes in modo da ricoprirle completamente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Foderate una teglia con della carta da forno e disponete le rose del deserto bene distanziate tra loro all'interno della teglia. Fate attenzione a non posizionare i biscotti troppo vicini perchè in cottura gonfieranno.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cuocete in forno preriscaldato statico a 180°C per circa 20 minuti o fino a quando si saranno perfettamente dorati. Sfornate lasciate raffreddare bene e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  