DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          220 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          1uovo intero
                                      
              
                                  
                
                                          1 tuorlo
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro fuso
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di limoncello.
                                      
              
                                                                                      Per la crema alla vaniglia
                                                                      
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          100 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          40 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          una bustina di vanillina.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Abbondante olio di semi.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la crema alla vaniglia: riscaldate il latte con la vanillina.

                      
                                          
                      In una casseruola versate i tuorli e lo zucchero e montare con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro. Unite la farina setacciata e mescolare per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero. Sempre mescolando unite il latte a filo.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti fino a far addensare la crema.

                      
                                          
                      Versate la crema in una ciotola per bloccare la cottura e coprite con della pellicola fino a quando non si sarà raffreddata.

                      
                                          
                      Sulla spianatoia disponete la farina a fontana e ponete al centro tutti gli ingredienti.

                      
                                          
                      Impastare il tutto fino ad ottenere un composto liscio.

                      
                                          
                      Stendetela pasta con un mattarello, cercando di renderla più fine possibile.

                      
                                          
                      Con una tazza stretta e una tazzina ricavate dei dischi, sovrapponeteli e incidete nei quattro punti cardinali.

                      
                                          
                      In una padella portate a temperatura l'olio e friggete le rose premendo il centro con un cucchiaio.

                      
                                          
                      Fatele scolare sopra carta assorbente.

                      
                                          
                      Farcite il centro con la crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                  