DIFFICOLTÀ
molto bassa
Queste rose di sfoglia con parmigiano e bacon non solo spopolano sul web ma spopoleranno anche sulle tavole dei vostri buffet o delle vostre cene perchè sono fa-vo-lo-se!

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  confezione rettangolare -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacon
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta delle rose di sfoglia salate, stendete il rotolo di pasta sfoglia sul piano di lavoro. Disponete una fetta di bacon sul lato più corto della sfoglia in modo tale che fuoriesca per metà, ripiegate la sfoglia per prendere la misura della striscia che dovrete tagliare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Utilizzate la prima striscia come modello per tagliare tutte le altre.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto andate a formare le rose: disponete il bacon su di una striscia di pasta sfoglia in modo tale che fuoriesca per metà su tutta la lunghezza della sfoglia stessa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Distribuite il parmigiano e piegate la parte di sfoglia libera sopra il ripieno di bacon e parmigiano. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto arrotolate la striscia con delicatezza formando appunto la rosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite le rose in uno stampo da muffin ben imburrato e infornate a 200°C per circa 20 minuti o fino a doratura della pasta sfoglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sfornate le rose e fatele freddare per una decina di minuti prima di servirle in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso utilizzare la pasta sfoglia rotonda?
No perché non riusciresti a tagliarla a strisce
La pasta sfoglia del supermercato va bene?
Assolutamente sì, è una idea facile e carina ma soprattutto veloce!
Quanto tempo prima posso farle?
Puoi prepararle e metterle in frigo non cotte per poi cuocerle al momento opportuno
Quanto tempo di conservano da cotte?
Non ti consiglio di conservarle a lungo in quanto la pasta sfoglia potrebbe perdere la sua fragranza
Mi daresti altre idee sfiziose per buffet?
Puoi provare il rustico piccante salato alla salsiccia e la quiche rustica patate e pancetta
 
 
 
                  
                
                              
          
                  