DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          200 ml di latte tiepido
                                      
              
                                  
                
                                          550 g di acqua tiepida
                                      
              
                                  
                
                                          800 g di farina manitoba
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di semola rimacinata
                                      
              
                                  
                
                                          10 g di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di sale
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di zucchero.  
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bacinella /                                   Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la biga: con i 200 ml di latte tiepido, 200 g di farina 0, il lievito e i 2 cucchiaini di zucchero. Mescolateli e mettete a lievitare un'oretta in un sacchetto e coperti con una tovaglia. Ecco la biga pronta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate l'impasto: mettete gli altri ingredienti in una bacinella grande, poi aggiungete la biga e l'acqua tiepida. Mescolate ed impastate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Formate con l'impasto una palla che metterete a lievitare per un'ora tenendola al caldo con una tovaglia ed una bacinella rovesciata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Accendete il forno a 200°C con un pentolino di acqua dentro. Sgasate l'impasto e tagliatelo in tanti pezzi di peso uguale (circa 60 g ognuno).

                      
                                          
                      Lavorate ogni pezzettino, usate il palmo della mano per ottenere una forma sferica. Mettetele a lievitare sul piano di lavoro infarinato per 20 minuti e cospargete di farina anche la superficie.

                      
                                          
                      Ora schiacciate ogni pallina con lo stampo, mettetele sotto sopra e lasciatele così per 15 minuti.

                      
                                          
                      Ponetele sulla teglia dal lato giusto. Eccole pronte per essere infornate. Bagnatele prima di cuocerle in forno caldo a 200°.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fatele cuocere 10 minuti in forno statico, poi 10 minuti con il ventilato. Eccole sfornate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ecco l'interno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  