DIFFICOLTÀ
molto bassa
I rosti di patate sono un contorno veloce e velocissimo da fare.

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i rosti di patate, comincia mettendo a cuocere le patate in una pentola partendo da acqua fredda.

                      
                                          
                      Portala a bollore e una volta raggiunto il bollore, lascia cuocere le patate per non più di 10 minuti. Scolale e lasciale intiepidire. 

                      
                                          
                      Una volta raffreddate, pelale con un coltello. Con una grattugia a fori larghi, grattugia le patate dentro una ciotola.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Condisci con sale e pepe. Poi mescola con un cucchiaio

                      
                                          
                      In una padella, metti una noce abbondante di burro e lasciala scioglere
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con l’aiuto di un coppapasta forma i Rosti di patate:

                      
                                          
                      Versa un paio di cucchiai di patate nel coppapasta,, schiaccia un poco, senza pressare troppo e rimuovi il coppapasta. Continua allo stesso modo fino a terminare le patate o lo spazio nella padella.

                      
                                          
                      Lascia cuocere a fuoco medio per 6/7 minuti, poi girali delicatamente perché ora si possono rompere facilmente. poi lascia cuocere ancora per altri 6/7.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta che i rosti sono ben coorati, impiatta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  