DIFFICOLTÀ
bassa
Il rosti di cavolfiore è una variante del tradizionale rosti di patate. È una ricetta facile, veloce e soprattutto molto economica, praticamente un asso nella manica in cucina. Questa versione vi soprenderà perché il risultato finale è davvero gustoso e piacerà a tutti, anche a chi in genere non ama il sapore forte delle crucifere come spesso succede ai bambini che ne andranno invece matti.

                                                                                      
                
                                                                Cavolfiore
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano secco
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                  tritati -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Per preparare i rosti di cavolfiore, comincia grattugiando il cavolfiore con una grattugia a maglie large. Puoi anche frullarlo o tritarlo a mano, ma grattandolo perderà un pò meno acqua.

                      
                                          
                      Quando l’hai grattato tutto, trasferiscilo in una ciotola e condiscilo con sale, origano secco, pepe e aglio tritato.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi un uovo e mescola con un cucchiaio.

                      
                                          
                      Quando è ben mescolato, preleva con le mani una manciata di composto e forma prima una palletta, poi schiacciala in modo da ottenere una sorta di schiaccaitina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una padella versa un filo d’olio e posiziona le schiacciatine ben distanziate. Non ne cuocerei più di 4 alla volta.

                      
                                          
                      Schiacciale con una paletta e lasciale cuocere a fuoco basso per 5/6 minuti.

                      
                                          
                      Gira i Rosti, facendo attenzione a non romperli. Ma anche se fosse, non ti preoccupare, siamo ancora in tempo per ricompattarli un pò.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando li hai girati tutti, lascia cuocere ancora 5/6 minuti.

                      
                                          
                      Impiatta i rosti di cavolfiore, magari con una semplice maionese, come contorno o magari in un panino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei aggiungere ai cavoli altre verdure o ortaggi?
Certo, prova con le patate o con le carote!
Posso cuocerli in forno?
Sì certo, cuocili a 190° per circa 30 minuti.
Ai miei figli l'aglio non piace proprio, come posso fare?
In questo caso l'aglio dà molto sapore, ma se non piace puoi tranquillamente ometterlo.
 
                  
                
                              
          
                  