DIFFICOLTÀ
bassa
Rosticciana in umido

                                                                                      
                
                                                                Costolette di maiale
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo
                                                                                          1
                  mestolo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare una buona rosticciana in umido, metttete in una capiente casseruola circa due cucchiai di olio extravergine d'oliva e fate scaldare. Preparate un trito di cipolla e mettetela a soffriggere nell'olio caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete al soffritto il concentrato di pomodoro e fate insaporire bene il tutto. Dopo che la cipolla si sarà ben appassita e insaporita, trasferite nella casseruola le costolette di maiale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A fiamma vivace fate rosolare bene le costolette di maiale da entrambi i lati, in modo tale da far sigillare bene la carne, poi aggiustate con un pizzico di sale e una bella macinata di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando la rosticciana si sarà ben rosolata, versate nella casseruola la passata di pomodoro e un mestolo di brodo, meglio se di carne, che avrete preparato in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Coprite la casseruola con un coperchio, abbassate la fiamma al minimo e lasciate cuocere per circa un'ora in modo tale da far ammorbidire e insaporire la carne. Trascorso il tempo di cottura, la rosticciana in umido è pronta per essere servita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  