DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          6 uova
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          150 g farina.
                                      
              
                                                                                      Per la crema al cioccolato bianco
                                                                      
                
                                          250 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di cioccolato bianco
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di panna montata non zuccherata.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          poco cacao amaro.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il pan di spagna: con le fruste elettriche montare le uova intere e lo zucchero per almeno 25 minuti.

                      
                                          
                      Montate fino a quando l'impasto diventa chiaro, soffice e spumoso e il suo volume sarà triplicato.

                      
                                          
                      Cominciate ad unire la farina poco per volta usando un setaccino e mescolare con un cucchiaio di legno.

                      
                                          
                      Incorporate la farina dall'alto verso il basso.

                      
                                          
                      Rivestite di carta forno una placca e versateci il composto.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 30 minuti.

                      
                                          
                      Sfornate, arrotolate aiutandovi con la carta forno e fate raffreddare.

                      
                                          
                      Per la crema: in una casseruola mescolare lo zucchero con la farina, unite il latte lentamente mescolando sempre per non far formare dei grumi.

                      
                                          
                      Fate addensare sul fuoco e aggiungete il cioccolato bianco.

                      
                                          
                      Fate raffredare bene ed unite la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Srotolate il rotolo, bagnatelo con poco latte e farcite con la crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Arrotolare e coprite di cacao.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  