DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          7 patate medie
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di panna da cucina
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di burro
                                      
              
                                  
                
                                          formaggio grana
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          peperoni
                                      
              
                                  
                
                                          provola affumicata
                                      
              
                                  
                
                                          2 fette di prosciutto di praga o pancetta
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          capperi
                                      
              
                                  
                
                                          olive
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Cuocere le patate. Lasciarle intiepidire, sbucciarle e schiacciarle. In una ciotola lavorare le patate con il burro a fiocchetti, la panna, l'uovo, il formaggio, sale e pepe. Lasciar raffreddare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo cuocere i peperoni facendoli saltare in padella con olio, aglio, capperi e olive spezzettate. Su un foglio di carta forno disporre il composto di patate, formare un rotolo e aprirlo al centro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riempire con i peperoni e la provola a cubetti e richiudere modellando con le mani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Avvolgere con le fette di prosciutto e poi nel foglio di carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cuocere in forno a 180° per 35 minuti circa. Far intiepidire e tagliare a fette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  