DIFFICOLTÀ
bassa
Il rotolo al cioccolato con crema al cappuccino è una pausa golosa, destinata ad accontentare tutti i nostri sensi! La crema al cappuccino è proprio ciò che serve per tirarsi su di morale, la soffice consistenza del rotolo al cioccolato invita morso dopo morso... e che dire della ricchezza e del profumo? Un dolce generoso tutto per noi! Se amate i dolci al cioccolato poi, vi invitiamo a provare anche quest'altre ricetta: torta al cioccolato glassata, che buona!

                                                Per la torta
                                                                      
                
                                                                Cioccolato al 50% di cacao
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  grandi (tuorli e albumi separati) -
                                                                  6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vaniglia
                                                                  oppure 1 bustina di vanillina -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cremor tartaro
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Per la crema al cappuccino
                                                                      
                
                                                                Panna
                                                                  fresca molto fredda -
                                                                  350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè solubile
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per la finitura
                                                                      
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Se volete realizzare la ricetta del rotolo al cioccolato con crema al cappuccino, innanzitutto preparate lo stampo, imburrandone uno rettangolare di 38 cm x 26 cm e foderatelo con della carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate fondere il cioccolato con 60 ml d'acqua mescolando fino ad ottenere un composto liscio; mettete da parte a raffreddare per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una ciotola sbattete i tuorli con 70 g dello zucchero a disposizione fino a renderle chiare e spumose.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Incorporate i tuorli al cioccolato; aggiungete la vaniglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In un'altra ciotola montate gli albumi con il sale fino a che iniziano a schiumare, quindi, incorporate il cremor tartaro e montatele a neve.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto, aggiungete agli albumi lo zucchero rimasto e terminate di montarle a neve ferma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Incorporate 1/4 degli albumi nel composto al cioccolato, quando saranno ben incorporati aggiungete anche gli albumi rimasti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Distribuite la pastella in modo omogeneo nella teglia preparata ed infornatela a 180°C per 12-15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Sfornate la base per il rotolo e fatela raffreddare completamente o in teglia o su di una griglia.

                      
                                          
                      Nel frattempo preparate la farcia: miscelate in una ciotola la panna, il caffè solubile e montate il composto. Aggiungete lo zucchero a velo setacciato e montate ancora per qualche secondo. Coprite la ciotola con della pellicola e mettetela in frigorifero per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      In una ciotolina miscelate il cacao amaro in polvere e lo zucchero a velo in pari quantità e distribuitene circa la metà sopra la base di torta per il rotolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Coprite la torta con un foglio di carta forno e giratela.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Distribuite la farcia, lasciandone un po' da parte per la decorazione finale, sulla base di torta lasciando circa 2 cm di bordo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Arrotolate la base di torta farcita aiutandovi con il foglio di carta forno sottostante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Fate raffreddare il rotolo per circa 30 minuti, quindi riprendetelo, pareggiatene le estremità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Ultimate la torta decorandola con ciuffetti di crema al cappuccino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        La base del rotolo mi dà sempre qualche problema. Come posso fare?
Per realizzare questo dolce al cioccolato il consiglio è di lavorare la base con tutti gli ingredienti a temperatura ambiente.
La panna a me non si monta mai!
Per montare bene la panna, pettila nel recipiente in cui la monterai almeno 30 minuti in frigorifero. Più sta e meglio è, deve essere ben fredda.
Quale altra farcia posso abbinare?
Puoi fare una semplice crema al latte adatta a tutti alla quale aggiungerai comunuque la panna.
Mi daresti altri suggerimenti per una merenda golosa?
Puoi provare la torta al cioccolato e la torta di mele semplice
                  
                
                              
          
                  