DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          2 uova di medie dimensioni
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di farina (oppure 25 g di farina e 25 g di amido di mais)
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          circa 200 g di marmellata
                                      
              
                                  
                
                                          poco zucchero a velo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Separate i tuorli dagli albumi.

                      
                                          
                      Mettete questi ultimi in frigorifero all'interno di una ciotola ampia.

                      
                                          
                      Con le fruste elettriche montare i tuorli con lo zucchero fino a che avranno preso una bella colorazione biancastra e saranno spumosi. Aggiungervi pian piano, con un cucchiaio di legno, la farina setacciata e successivamente il cucchiaio di latte. Mescolare bene.

                      
                                          
                      Scaldare il forno a 160°C.

                      
                                          
                      Prelevare gli albumi dal frigo e montarli a neve ben ferma con 1 pizzico di sale.

                      
                                          
                      Aggiungerli delicatamente ai tuorli, facendo attenzione a non smontarli.

                      
                                          
                      Versare il composto in una placca rivestita di carta forno bagnata e strizzata bene.

                      
                                          
                      Livellare bene ed infornare per circa 15 minuti.

                      
                                          
                      La superficie dovra' apparire di un colore ambrato ma non marrone.

                      
                                          
                      Prendete un canovaccio e bagnarlo con acqua fredda.

                      
                                          
                      Strizzarlo bene e porlo sopra ad un tavolo.

                      
                                          
                      Appena il pan di spagna e' cotto rovesciarlo sul canovaccio umido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aiutandosi con la carta forno arrotolarlo lasciando, sul lato superiore, la carta da forno sulla quale e' stato cotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate intiepidire per 10 minuti, srolotare il pan di spagna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Togliere delicatamente la carta da forno rimasta sul lato superiore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quindi farcire con la marmellata fatta scaldare con un paio di cucchiai di acqua o limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Arrotolare nuovamente, stavolta senza aiutarsi col canovaccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Porre in frigorifero per qualche ora, fino al momento di servire.

                      
                                          
                      Decorare con abbondante zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  