DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          90 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          90 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina (oppure scorza grattugiata di 1 limone).
                                      
              
                                                                                      Per la farcitura
                                                                      
                
                                          250 g di panna fresca
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di cioccolato al latte
                                      
              
                                  
                
                                          1/3 di fialetta di essenza al rum
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di cannella
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di nocciole tritate.
                                      
              
                                                                                      Per la decorazione
                                                                      
                
                                          200 g di panna montata (oppure camy cream)
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di nocciole tritate.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il pan di spagna: in una ciotola e con le fruste elettriche montare le uova con lo zucchero.

                      
                                          
                      Unite la farina, il sale e la vanillina e mescolare delicatamente.

                      
                                          
                      Trasferite il composto in una teglia rettangolare 38x28 cm foderata di carta forno.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 9 minuti circa.

                      
                                          
                      Trasferite immediatamente sopra un canovaccio ed arrotolate.

                      
                                          
                      Fate riposare il rotolo.

                      
                                          
                      Per la farcia: in una casseruola fate scaldare la panna quindi unite il cioccolato tagliato a pezzettini e l'essenza al rum.

                      
                                          
                      Togliete dal fuoco e trasferite in una ciotola, unite la cannella, mescolare e fate raffreddare in frigo almeno 20 minuti.

                      
                                          
                      Montare con le fruste elettriche.

                      
                                          
                      Togliete il pan di spagna dal canovaccio e spalmateci la crema mettendo le nocciole al centro.

                      
                                          
                      Arrotolate bene.

                      
                                          
                      Decorate con la panna montata e le nocciole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  