DIFFICOLTÀ
bassa
Se state cercando la ricetta per fare un secondo piatto gustoso e saporito che piaccia e faccia colpo sui vostri commensali, vi consigliamo di realizzare la ricetta del rotolino di pollo farcito con castagne e funghi. Si tratta di una preparazione particolare ma non complessa che vi permetterà di portare a tavola una pietanza molto scenografica oltre al fatto che è decisamente tanto saporita. Altre ricette coi funghi!

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          900
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Castagne lessate
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Champignon
                                                                                          110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini secchi
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane bianco in cassetta
                                                                                          2
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          3
                  mestoli
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare il rotolino di pollo farcito con castagne e funghi, per prima cosa affettate questi ultimi dopo averli puliti per bene, quindi tagliate a tocchetti il pollo. In una padella fate soffirggere uno spicchio di aglio con olio extravergine di oliva e dopo qualche minuto aggiungete anche i cubetti di pollo. Fateli sigillare da tutti i lati quindi eliminate l'aglio e togliete dal fuoco. A questo punto trasferite nel mixer 3/4 dei funghi, le castagne tenendone qualcuna da parte, il pane ammollato e i cubetti di pollo, quindi frullate molto bene e fino ad ottenere una poltiglia. Aggiungete qualche altra castagna a pezzi, un po' di prezzemolo e regolate di sale e pepe. Mischiate con le mani e formate delle polpette lunghe, con le quali andrete a farcire le fette di petto di pollo. Chiudete ad involtino aiutandovi con uno spago e mettete i vostri rotolini in una padella a rosolare con l'olio. Aggiungete i funghi rimasti, salate e versate due o tre mestoli di brodo quindi portate a cottura. Quando saranno cotti, fate raffreddare per qualche minuto, tagliate i fili dello spago e con un coltello affilato fate tante fettine. Impiattate i rotolino di pollo farcito con castagne e funghi aggiungendo il sugo di cottura.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei fare la stessa ricetta anche con la carne?
Sì fattela tagliare in maniera sottile in modo che cuocia velocemente.
Me ne è avanzata una porzione come faccio a conservarla?
Puoi lasciarla in frigorifero in un contenitore ermetico per un giorno oppure surgelarlo.
Cos'altro potrei fare con le castagne avanzate? 
Ti consiglio la zuppa di funghi e castagne, ecco la ricetta!
                  
                
                              
          
                  