DIFFICOLTÀ
media
Il rotolo di pasta biscotto è una ricetta molto famosa in Italia e conta innumerevoli versioni.

                                                Per il biscuit
                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amido di mais
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Per la crema al cioccolato
                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la glassa a specchio
                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Glucosio
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                                                Farina di cocco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scalda da subito il forno a 180°C poiché la preparazione del biscuit sarà piuttosto veloce. 

                      
                                          
                      Dividi gli albumi dai tuorli, utilizza una ciotola più grande per i tuorli.

                      
                                          
                      Monta per primi gli albumi con un pizzico di sale, aiutati con delle fruste elettriche oppure con una planetaria dotata di gancio a frusta. Gli albumi sono pronti quando saranno montati a neve ferma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Monta a parte i tuorli con lo zucchero fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Setaccia, quindi, il lievito e l'amido di mais ed incorporali alla montata di tuorli mescolando dal basso verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Incorpora, ora, gli albumi, pochi per volta e mescolando sempre dal basso verso l'alto fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendi una teglia rettangolare di circa 30x40 cm, foderala con un foglio di carta forno e distribuiscici la pastella appena realizzata livellandola con una spatola in silicone.

                      
                                          
                      Inforna il biscuit per circa 10 minuti o fino a che non risulterà leggermente dorato in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Dedicati ora alla crema al cioccolato: fai scaldare molto bene il latte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A parte miscela con una frusta i tuorli con lo zucchero e la maizena.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando il latte giunge a bollore, unisci il composto a base di tuorli mescolando velocemente, quindi fai addensare la crema sul fuoco.

                      
                                          
                      Una volta addensata e mentre è ancora molto calda, versala sul cioccolato spezzettato e fallo fondere e incorporare alla crema. 

                      
                                          
                      Unisci, infine anche i 20 g di burro per perfezionare la crema.

                      
                                          
                      Copri la crema con un foglio di pellicola trasparente a contatto e lascia da parte a freddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Una volta cotta la pasta biscotto, rimuovila immediatamente dalla teglia per evitare che continui a cuocere, falla freddare leggermente quindi farciscila con la crema al cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Arrotola delicatamente il biscuit aiutandoti, se preferisci, con la carta forno. Per essere più sicuri che il rotolo mantenga la forma, avvolgilo con la carta forno o con della pellicola stringendo bene e riponilo in frigorifero per un'oretta o in freezer per metà tempo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prepara la glassa al cioccolato: fai fondere il cioccolato al microonde o a bagno maria sul fuoco. Scalda anche la panna e unisci i due ingredienti in un bricco capiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Aggiungi anche il glucosio ed il burro quindi emulsiona il tutto con un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Riprendi il rotolo dal frigorifero, pareggialo e trasferiscilo su di una griglia sotto la quale avrai posto una teglia.

                      
                                          
                      Versa la glassa sopra il rotolo e lisciala con una spatola, cospargi la superficie del rotolo con del cocco grattugiato.

                      
                                          
                      Metti da parte il dolce affinché la glassa s'asciughi, quindi servilo tagliato a fette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        E' possibile cambiare la farcia al cioccolato?
Certo, si può tranquillamente sostituire con della marmellata, con della crema al mascarpone oppure con una buonissima crema al cappuccino.
 La base può essere fatta al cioccolato?
Si, cambiano le proporzioni della farina, ma il risultato sarà davvero buonissimo. Il rotolo al cioccolato è adattissimo per farce golose a base di crema.
 Mi daresti altre idee golose per la colazione o la merenda dei bambini?
Certo! Prova la torta allo yogurt  e la torta al cioccolato...golosissime e semplici da fare
                  
                
                              
          
                  