DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          4 fogli di pasta fresca per lasagne da 15x22 cm circa
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di zucchine novelle
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di robiola
                                      
              
                                  
                
                                          alcune foglie di basilico
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di pinoli
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di grana grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio aglio
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Leccarda /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare le zucchine a julienne e mettetele a rosolare per qualche minuto in una padella con burro, sale e pepe poi spegnete e fate raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A parte in una ciotola mescolare la robiola con una bella manciata di grana, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungere la robiola alle zucchine e mescolare bene gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete i fogli di pasta fresca sopra carta forno imburrata e coprite con il composto di robiola e zucchine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Arrotolare per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Avvolgete ogni rotolo nella carta forno che chiuderete alle estremità con del filo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Metteteli in una teglia e cuocere in forno caldo a 180°C per 10 minuti circa.

                      
                                          
                      Tritare il basilico.

                      
                                          
                      In una padella fate rosolare l'aglio nell'olio, togliete dal fuoco ed aggiungete il basilico togliendo l'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      In un padella antiaderente tostare per qualche minuto i pinoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Sfornare i rotoli di pasta, togliete la carta e tagliateli a fettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Impiattare, cospargere con una manciata di grana e completare con un po' di pinoli e l'olio al basilico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  