DIFFICOLTÀ
bassa
Il rotolo alla Nutella è davvero un dolce delizioso. La ricetta del rotolo di nutella di Romina è davvero facilissima da fare basta metterci un po' di cura nell'arrotolarlo. Il rotolo alla Nutella è una fantastica ricetta per le feste dei bambini (e per i grandi!). Di sicuro c'è che il rotolo con la Nutella mette sempre allegria!

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          ½
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nutella®
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del rotolo a nutella, riunire in una ciotola le uova e lo zucchero e mescolare con una frusta a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Incorporare la farina ed il lievito setacciati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungere anche un pizzico di sale e l'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescolare con la frusta a mano fino ad ottenere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      Rivestite una placca da forno di circa 30x40 cm con la carta forno e versateci il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Livellate la pastella in uno strato sottile ed uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate nel forno già caldo a 150°C per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta cotta la base del rotolo, distribuitevi sopra un velo di nutella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Arrotolate il tutto aiutandovi con la carta forno e stringendo molto bene i giri.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Se preferite, fate freddare il tutto in frigorifero per una mezz'oretta.

                      
                                          
                      Pareggiate il rotolo rimuovendo le estremità irregolari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Spolveratelo con lo zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Distribuite, infine, del cacao amaro in polvere a formare una decorazione a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        E' possibile cambiare la farcia di nutella?
Certo, si può tranquillamente sostituire con della marmellata, con della crema al cioccolato oppure con una buonissima crema al cappuccino.
La base può essere fatta al cioccolato?
Si, cambiano le proporzioni della farina, ma il risultato sarà davvero buonissimo. Il rotolo al cioccolato è adattissimo per farce golose a base di crema.
Mi daresti altre idee golose per la colazione o la merenda dei bambini?
Certo! Prova la torta allo yogurt  e la torta alla nutella...golosissime e semplici da fare
                  
                
                              
          
                  