DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il rotolo
                                                                      
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          130 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          110 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di cacao
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di lievito per dolci.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          250 ml di panna fresca
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di cioccolato bianco
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di mandorle.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          poco cacao amaro.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare metà dello zucchero con i tuorli e l'altra metà con gli albumi.

                      
                                          
                      Al composto con i tuorli, che deve essere chiaro e spumoso, aggiungete gradualmente la farina, il cacao e il lievito e mescolare delicatamente.

                      
                                          
                      Infine aggiungere il composto di albumi e zucchero montati a neve fermissima.

                      
                                          
                      Mettere il composto in una placca rettangolare 25x35 cm foderata con carta da forno e infornare per 10 minuti a 190°C.

                      
                                          
                      Una volta sfornato, ribaltare sopra un canovaccio umido e arrotolare e lasciare raffreddare.

                      
                                          
                      Nel frattempo tagliare il cioccolato a pezzetti.

                      
                                          
                      In una casseruola mettete la panna e trasferite sul fuoco.

                      
                                          
                      Quando inizia a bollire, togliete dal fuoco e aggiungete il cioccolato bianco e mescolare fino a quando non si è completamente sciolto, lasciare raffreddare.

                      
                                          
                      Una volta raffreddato, riprendete il composto e inziare a montare con le fruste.

                      
                                          
                      Ci vorrà un bel pò di tempo, se non si monta, lasciate raffreddare un pò in frigorifero e poi ritentare.

                      
                                          
                      Tritare le mandorle a pezzettini piccoli e aggiungetele alla ganache.

                      
                                          
                      Srotolare il rotolo dal canovaccio e farcitelo con la ganache.

                      
                                          
                      Riarrotolare e ricoprite di cacao.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  