DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di fette di mortadella
                                      
              
                                  
                
                                          1 mazzetto di rucola
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di mozzarella di bufala
                                      
              
                                  
                
                                          un pò di maionese.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Su un tagliere allargare la fetta di mortadella, mettere della mozzarella a pezzetti, spalmare un pò di maionese qua e là e un bel ciuffetto di rucola selvatica.

                      
                                          
                      Arrotolare ogni fetta di mortadella e tagliare dei rotolini di 4 o 5 cm. In un piatto da portata mettere in piedi i rotolini con su un ricciolo di maionese e metterli in frigo. Serviti freddi sono degli stuzzichini sfiziosi.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  