DIFFICOLTÀ
bassa
Il rotolo di vitello farcito: veramente gustoso e ricco! Tra le altre cose è pure bello da vedere al taglio...  Provatelo per il pranzo di Pasqua, metterete in tavola più di un semplice arrosto!

                                                                                      
                
                                                                Carne di vitello
                                                                  tagliata  in 1 fetta -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la frittata
                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattato -
                                                                  40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Spago da cucina /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Iniziate preparando una frittata di tre uova sbattendo insieme in una ciotola le uova, il parmigiano, un pizzico di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate in una padella tre cucchiai d'olio extravergine d'oliva e, quando è ben caldo, versatevi il composto di uova distribuendolo uniformemente nella padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere la frittata incoperchiata e, quando risulterà quasi cotta, giratela sull'altro lato per farla dorare uniformemente.

                      
                                          
                      Toglietela dal fuoco e mettetela da parte.

                      
                                          
                      Fate lessare gli spinaci in poca acqua bollente leggermente salata; scolateli, strizzateli e tritateli grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate scaldare in una padella due cucchiai d'olio extravergine d'oliva e fatevi saltare gli spinaci. Una volta saltati, conditeli con il parmigiano e aggiustate di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togliete gli spinaci dal fuoco e metteteli da parte.

                      
                                          
                      Prendete la fetta di vitello e incidete lo strato di grasso con tagli diagonali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Disponete la fetta di vitello con il grasso a contatto con il piano di lavoro e adagiatevi sopra la frittata.

                      
                                          
                      Distribuite gli spinaci sulla metà di frittata verso di voi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Arrotolate la fetta e chiudetela legandola con dello spago da cucina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Salate la superficie del rotolo.

                      
                                          
                      Sbucciate e tagliate le patate a cubettoni e disponetele in una pirofila da forno grande abbastanza da contenere il rotolo di vitello insieme ai rametti di rosmarino; salate adeguatamente.

                      
                                          
                      Adagiate il rotolo sullo strato di patate e irrorate con un giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornate il rotolo a 180°C per 1 ora o fino a cottura del vitello e delle patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Qualora il rotolo fosse pronto prima delle patate, toglietelo dalla pirofila e rimettete le patate in forno fino a cottura ultimata.

                      
                                          
                      Una volta cotto, fate riposare il rotolo per una decina di minuti, quindi affettatelo e servitelo con le patate e il sugo di cottura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  