DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          3 uova medie intere
                                      
              
                                  
                
                                          90 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          90 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          scorza di mezzo limone. 
                                      
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                          300 g di marmellata di albicocche o di arance
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna da montare vegetale
                                      
              
                                  
                
                                          1 manciata di granella di nocciole.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          poco zucchero a velo
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare lo zucchero con le uova.

                      
                                          
                      Incorporate la farina e mescolare delicatamente, aggiungete infine la scorza grattugiata del limone.

                      
                                          
                      Imburrate una placca da forno di 30x27 cm circa e rivestite di carta forno.

                      
                                          
                      Versate il composto nella placca ed infornate nel forno già caldo a 180°C per 15 minuti.

                      
                                          
                      Trasferite la pasta sopra un cannovaccio pulito con la carta verso e toglietela, arrottolare e fate reffreddare.

                      
                                          
                      Montare la panna.

                      
                                          
                      Aprite il rotolo e spalmateci la marmellata, coprite con le nocciole e con la panna, arrotolate e ronete nel frigo almeno 2 ore.

                      
                                          
                      Cospargete di zucchero a velo e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  