DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          pesce spatola pulito senza lisca
                                      
              
                                  
                
                                          mollica
                                      
              
                                  
                
                                          passolina (uva passa più secca tipica della cucina siciliana)
                                      
              
                                  
                
                                          pinoli
                                      
              
                                  
                
                                          mandorle
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          acciughe
                                      
              
                                  
                
                                          foglie di alloro
                                      
              
                                  
                
                                          limone
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Spiedini                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete la passolina in ammollo.

                      
                                          
                      In un pentolino mettete a sofffriggere un po' di cipolla e scioglieteci quanche filetto di acciuga.

                      
                                          
                      Tostate la mollica mettendola in un pentolino con un po' di olio, sale e un pizzico di zucchero, continuate la tostatura fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tostate i pinoli, aggiungete tutti gli ingredienti alla mollica tostata: i pinoli, la cipolla condita, la passolina strizzata, le mandorle tritate, pepe e una manciata di parmigiano.

                      
                                          
                      Aggiungete olio se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Stendete i filetti di spatola e coprite con la mollica condita.

                      
                                          
                      Avvolgete su se stessa la spatola e create un rotolino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Appoggiate il rotolo ottenuto nella teglia, prendete un altro filetto e avvolgetelo sul rotolo appena ottenuto, facendo attenzione a non far cadere il condimento.

                      
                                          
                      Potete aiutarvi fermando le estremità con uno stuzzicadenti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Continuate fino a che tutti i filetti saranno stati sistemati.

                      
                                          
                      Prendete gli spiedini e fermate la ruota con le foglie di alloro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate un battuto di olio, limone, sale e zucchero ed irrorate abbondantemente.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per circa mezz'ora. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servitelo tagliato a fette come una torta.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tostare
                    
                                                                  
          
                  