DIFFICOLTÀ
molto bassa
Rustici di pasta sfoglia ovvero una ricetta che è talmente semplice da non sembrare nemmeno una vera ricetta! La cosa più complicata? Che poi di complicato davvero non ha nulla: inventarsi i ripieni....noi vi abbiamo dato dei suggerimenti ma davvero voi potrete sbizzarrirvi in accostamenti più o meno azzardati.

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  confezioni -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Suggerimenti per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Scamorza
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nduja
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Srotolate il primo foglio di pasta sfoglia sul piano di lavoro ed iniziate a dividere la sfoglia creando dei quadrati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Posizionate un mucchietto di farcia nel centro di ciascun quadrato di pasta sfoglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite il tutto con il secondo foglio di pasta sfoglia e schiacciate in prossimità del mucchietto di farcia per far aderire bene i due fogli di pasta sfoglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate i ravioloni con una rotella dentata e trasferiteli in una teglia da forno foderata con carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Spennellateli leggermente con dell'olio extravergine d'oliva ed infornateli a 200°C per circa 20 minuti o fino a doratura completa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Serviteli tiepidi o freddi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  