DIFFICOLTÀ
bassa
Il rustico piccante con salsiccia è una di quelle preparazioni che andrebbero mangiate solo con le dita. Se deve essere rustico, che lo sia fino in fondo no? Quella del rustico piccante con salsiccia è una ricetta da inserire nei preferiti, fidatevi! Si tratta di una preparazione semplice e furba perché usando la sfoglia del supermercato farete un un attimo! Amate gli sfizi salati? Provate allora lo strudel al radicchio, perfetto per le serate tra amici!

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  rotolo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  bianca -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Padella /                                   Pennello /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare il rustico piccante con salsiccia, scaldate un generoso giro d'olio extravergine d'oliva in una padella, aggiungeteci la cipolla tritata finemente e i peperoncini tagliati grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Liberate le salsicce dal budello e compattatele tutte insieme formando una sorta di polpettone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete il polpettone di salsicce in padella e fatelo rosolare uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando la salsiccia si è rosolata spegnete il fuoco e lasciate che si raffreddi leggermente.

                      
                                          
                      Stendete la pasta sfoglia, appoggiatevi nel centro il polpettone di salsiccia e ricopritelo con le cipolle ed il peperoncino.

                      
                                          
                      Richiudete la pasta sfoglia sopra le salsicce a formare un fagottino, sigillate bene affinché il ripieno rimanga ben chiuso al suo interno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite il rustico su una teglia ricoperta da carta forno, incidete la parte superiore con dei tagli diagonali e spennelate con un tuorlo d'uovo sbattuto con poca panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per 15 minuti circa.

                      
                                          
                      Fate raffreddare completamente il rustico prima di servirlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo si cosnerva il rustico?
Lo puoi conservare al massimo per un giorno.
Potrei aggiungere delle verdure?
Certo,ci stanno benissimo funghi, boccoli o pepeperoni!
                  
                
                              
          
                  