DIFFICOLTÀ
media
Chi dice rustico leccese dice Salento! Infatti questi rustici leccesi molto gustosi realizzati con dell'ottima pasta sfoglia, ripieni di besciamella, mozzarella fiordilatte e pomodoro sono un ottimo street food o anche un buonissimo pasto veloce.

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  confezioni -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Besciamella
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Casseruola /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Schiacciate la mozzarella con uno schiaccia patate in modo tale da passarla e ottenere una sorta di mozzarella tritata. In questo modo sarà ben asciutta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Stendete i fogli di pasta sfoglia, ricavate dei dischi con un coppa pasta di circa 10 cm e trasferiteli in una teglia foderata con un foglio di carta forno.

                      
                                          
                      I dischi ottenuti andranno poi accoppiati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuite un po' di besciamella nel centro di ciascun disco, aggiungete un po' di pomodoro, che avrete condito con un giro d'olio e un pizzico di sale, e della mozzarella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Posizionate un disco libero da farcia sopra il disco farcito in modo da chiudere il rustico sigillando i bordi e chiudendo all'interno la farcia.

                      
                                          
                      Per essere sicuri che il rustico sia ben sigillato, schiacciate i bordi con i rebbi di una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Spennellate la superficie con dell'olio ed infornate a 200°C per almeno 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite immediatamente o una volta freddi a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  