DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          pasta sfoglia già pronta.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          broccoli
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          salame milano
                                      
              
                                  
                
                                          provola
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano grattugiato.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare i broccoli pulendoli e lavandoli. Cuocerli in acqua bollente.

                      
                                          
                      Una volta pronti, tagliarli un pochino e metterli in una zuppiera aggiungendo olio, sale, salame milano tagliato a cubetti e provola tagliata a cubetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto, amalgamare gli ingredienti e lasciare insaporire il tutto per 5 minuti circa. Volendo si può aggiungere del parmigiano grattugiato.

                      
                                          
                      Nel frattempo, stendere la pasta sfoglia e metterla in una teglia. Aggiungervi il composto precedentemente preparato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprire con l'altra sfoglia e bucherellare la superficie.

                      
                                          
                      A questo punto, mettere in forno a 220°C per 20 minuti circa e il risultato è questo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ecco la fetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  