DIFFICOLTÀ
bassa
Alzi la mano chi non vorrebbe subito e adesso una fettina di salame al cioccolato! Come dite? Una non vi basta beh avete aragione. Il salame di cioccolato è davvero troppo buono, ma così buono che davvero non si può resistere. Ma oltre ad essere buonissimo è davvero semplice da fare ed è anche una ricetta molto furba in quanto si può realizzare con molto tempo d'anticipo e perché no, anche surgelarlo in modo da averlo sempre a disposizione.

                                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Biscotti secchi
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorli
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta a mano /                                   Pellicola per alimenti                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare il salame al cioccolato: prendete due scodelle e, separate i tuorli dagli albumi, poi aggiungete ai tuorli lo zucchero e con l'aiuto di frusta, iniziate a lavorare i due ingredienti, fate in modo che i tuorli assorbano bene e completamente tutto lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta che avrete fatto incorporare bene i tuorli d'uovo allo zucchero, aggiungete il burro ammorbidito a pomata, al composto e continuate a lavorare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite a questo punto anche il cacao in polvere, mescolate bene, ed infine aggiungete al composto i biscotti secchi, sbriciolateli a mano in maniera abbastanza grossolana e, continuando a mescolare fate in modo di amalgamare bene tutti gli ingredienti tra di loro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quindi prendete della pellicola trasparente alimentare e stendetela su il piano di lavoro, versate il composto appena preparato, all'interno del foglio di pelliccola e arrotolatelo cercando di dargli la classica forma del salame. Dopo avere formato il salame, chiudete i due lati lateratli della pellicola e continuate ad arrotolare il salame per qualche istante, in modo da compattarlo bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dopo avere formatto il salame, dovete solo farlo rassodare e lo potete fare in due modi: se avete più tempo a disposizione potete metterlo a far rassodare in frigorifero, se invece lo avete preparato all'ultimo momento e avete la necessità di utilizzarlo a breve, trasferitelo a rassodare nel freezer.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per fare in modo che il salame sia ben rassodato, prelevatelo dal frigorifero, o dal freezer, srotolatelo dalla pellicola alimentare e, con un pò di carta assorbente andate ad eliminare, l'umido che si è formato, durante il processo di rassodamento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Eliminato l'umido dalla superficie del salame, cospargete ques'ultimo con dello zucchero a velo. Affettatelo a fette regolari di 1cm oppure 1,5cm circa, a vostro piacere, e servitelo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  