DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se stai cercando la ricetta giusta per fare un dolce facile e gustoso, ti proponiamo la ricetta del nostro salame di cioccolato e amaretti. Con l'aggiunta di questi ultimi il famoso salame al cioccolato diventa ancora più gustoso e piacevole, adatto decisamente a chi ama il profumo e il sapore delle mandorle. Provate questa ricetta dal successo assicurato e vedrete che meravigliosa golosità otterrete in pochissi passi. Il nostro consiglio è quello di fare doppia dose, perché è talemente goloso che andrà a ruba. Una buona idea è sempre farne di più, magari uno lo si puà anche fare a piccole palline, rotolate nel cacao, da offrire come cioccolatini o bon bon. 

                                                                                      
                
                                                                Biscotti secchi
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amaretti
                                                                  sbriciolati -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Liquore Amaretto
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Pellicola per alimenti                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la ricetta del salame al cioccolato e amaretti, per prima cosa fate fondere il burro e fatelo raffreddare leggermente. Quando non sarà più tanto caldo, riunite in una ciotola tutti gli ingredienti, restanti ovvero: lo zucchero, il burro, le uova, il cacao, il liquore ed i biscotti sbriciolati in maniera grossolana insieme agli amaretti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Amalgamate bene gli ingredienti fino ad ottenere un composto malleabile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Date forma al salame di cioccolato, quindi riponetelo in frigorifero avvolto nella pellicola per almeno due ore prima di servirlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei farlo evitando le uova crude?
Certo aggiungi due cucchiai di latte al posto delle uova.
Quanto tempo si conserva?
Puoi conservarlo in frigorifero per una settimana.
Mi sono avanzati degli amaretti, cosa potrei farci?
Potresti fare un ottimo semifreddo!
                  
                
                              
          
                  