DIFFICOLTÀ
molto bassa
La ricetta più semplice ed intuitiva che si può fare è proprio il salame di cioccolato. Un ottimo dolce per i pranzi di festa o per delle cene improvvisate con gli amici.

                                                                                      
                
                                                                Tuorli
                                                                  Pastorizzati -
                                                                  65
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro morbido
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Biscotti secchi
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il salame di cioccolato, versa in una ciotola i tuorli pastorizzati e lo zucchero poi mescolali fino a far sciogliere lo zucchero.

                      
                                          
                      Aggiungi il burro morbido e mescolalo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescolalo alle uova, fino ed emulsionare tutto.

                      
                                          
                      Aggiungi il cacao e mescola fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi i biscotti sbriciolandoli con le mani e infine mescola per uniformare.

                      
                                          
                      Trasferisci il composto su un foglio di carta da forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con un cucchiaio distribuiscilo per bene.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Avvicina i due lati lunghi della carata e comincia a stringere il la carta in modo da formare il salame.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Utilizzando la carta, stringi il salame per compattarlo per bene.

                      
                                          
                      Chiudi i lati, sempre stringendo e metti a rassodare in freezer per almeno 3 ore.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Spargi dello zucchero a velo su una teglia o un vassoio, poi scarta il salame e appoggialo sullo zucchero.

                      
                                          
                      Spolveraci sopra dell’altro zucchero poi rotolalo per coprirlo per bene, sposta il salame su un tagliere e taglia delle fette di circa 1 cm di spessore.

                      
                                          
                      Se il salame di cioccolato risultasse troppo morbido, rimettilo a rassodare in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  