DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il sale di sedano non è altro che sedano essiccato e tritato molto molto finemente. La sua sapidità naturale consente di sostituirlo al sale completamente o parzialmente in base ai gusti.

                                                                                      
                
                                                                Sedano
                                                                  in quantità a piacere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite bene le coste di sedano e dividete la parte di gambo da quella con le foglie. Potrete decidere se usare solo l'una o l'altra o entrambe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rimuovete i filamenti dal sedano aiutandovi con un pelapatate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuite il sedano sui vari piani dell'essiccatore. Potete decidere di procedere essiccando al sole o al forno a bassa temperatura. Lasciate essiccare per almeno 8 ore o fino a che il sedano non risulti molto molto secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Procedete, ora, tritando molto finemente il sedano e setacciandolo affinché otteniate una polvere molto sottile.

                      
                                          
                      Utilizzate il sale di sedano al posto del sale o sostituendolo parzialmente in base ai gusti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  