DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          250 g di farina bianca
                                      
              
                                  
                
                                          20 g di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di miele (consiglio un millefiori)
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova piccole
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio evo
                                      
              
                                  
                
                                          110 g di latte intero tiepido
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino raso di sale
                                      
              
                                  
                
                                          burro per lo stampo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Stampo ad anello /                                   Stampo da plumcake                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbriciolate il lievito in una ciotola, unite il miele e mescolate. In pochi secondi il lievito sarà perfettamente liquido.Imburrate uno stampo da plumcake di 28 c, (o due da 20 cm), o uno stampo ad anello di 20 cm di diametro.In una terrina versate la farina, unite le uova leggermente battute a parte, l'olio, il miscuglio lievito/miele. Amalgamate gli ingredienti: otterrete una pastella. Con le frustine elettriche battetela bene per almeno 5-6 minuti.Versate il composto nello stampo, o stampi, badando di non riempirli per più di un terzo: Sally Lunn cresce molto. (Se dovesse avanzarne un pochino versatelo in uno stampino a parte: infornatelo con /i fratello/i maggiori e ritiratelo dopo 15-20 minuti.)Fate lievitare, sotto un telo e in luogo riparato, per circa 25 minuti.Cottura: Mettete Sally Lunn nel forno appena acceso, e quindi ancora freddo, con il termostato regolato sui 180°C. Sfornate dopo 30 minuti.Lo si può consumare ancora caldo, oppure completamente raffreddato.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come imburrare uno stampo
                    
                                                                  
          
                  