DIFFICOLTÀ
bassa
Il salmone affumicato con radicchio danno vita ad una bella e fresca insalata saporita: due protagonisti che fanno venire l'acquolina in bocca!

                                                                                      
                
                                                                Salmone affumicato
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Radicchio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare questa ricetta con salmone affumicato e radicchio, per prima cosa affettate sottilmente la cipolla e fatela riposare in acqua fredda affinché perda il sapore acuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate le foglie di radicchio lavate e trasferitele in un'insalatiera.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sminuzzate il salmone ed aggiungetelo all'insalata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tritate il prezzemolo dopo averlo sciacquato ed aggiungetelo nell'insalatiera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate la cipolla dall'acqua e fatela asciugare bene tamponandola con un canovaccio pulito. Unitela all'insalata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Spremete il limone e emulsionatelo in una ciotola con l'olio extravergine d'oliva, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Condite l'insalata con l'emulsione appena realizzata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Chiudete con della pellicola e tenete in frigorifero qualche ora prima di consumare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite l'insalata con salmone affumicato e radicchio ben fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Vorrei portarla in ufficio, quanto tempo posso conservarla?
Considerando che necessita di un tempo di riposo, puoi conservarla per 6 ore in frigorifero, in un contenitore ideoneo.
Posso utilizzare della insalata verde al posto del radicchio?
Certo, il radicchio si sposa benissimo, ma se non lo trovi puoi tranquillamente usare una comune insalata, purché sia croccante.
Adoro questa variante, mi daresti altre ricette di insalate?
Sul sito di cookaround ne troverai tante, ma ecco due gustose idee: insalata sfiziosa e insalata nizzarda
                  
                
                              
          
                  