DIFFICOLTÀ
bassa
Il salmone piastrato con radicchio alla griglia e un secondo particolare e gustoso! Il sapore e la consistenza delicati del salmone si scontrano con il pungente radicchio, unendosi davvero perfettamente! Provate questa ricetta se siete alla ricerca di una ricetta sfiziosa, ricca di gusto ma molto semplice da realizzare!  

                                                                                      
                
                                                                Salmone
                                                                  tranci -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Radicchio
                                                                  cespi trevisano -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete i cespi di radicchio, tagliateli a metà e metteteli su di una griglia, possibilmente di ghisa, ben calda a cuocere. Abbiate cura di girarli di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Massaggiate la polpa dei tranci di salmone con dell'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Scaldate un giro d'olio in una padella possibilmente di ferro e unite i tranci di salmone adagiandoli dalla parte della polpa.

                      
                                          
                      Non cuocete eccessivamente il salmone che rischia di diventare stoppaccioso e asciutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate la vinaigrette: in una ciotola riunite il succo di un lime, il sale e l'olio extravergine d'oliva ed emulsionate con una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite con il radicchio condito con olio e sale e i tranci di salmone accompagnati dalla vinaigrette al lime.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  