DIFFICOLTÀ
media
Se state organizzando una cena o un pranzo importante a base di pesce e volete fare una bella figura con i vostri ospiti, dovete assolutemante provare il salmone al vapore con salsa caramellata all'arancia.  Piatto da invito, semplice gustoso e raffinato, cosa altro dire? E' anche di facile realizzazione, adatto anche a chi è alle prime armi in cucina ma vuole comunque fare bella figura. Provate questa ricetta e se cercate un primo piatto da abbinarci vi proponiamo gli spaghetti con vongole e gamberetti: buonissimi!

                                                                                      
                
                                                                Tranci di salmone
                                                                  di 200 g ognuno -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di riso
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Valeriana
                                                                  o crescione -
                                                                  350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          80
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di arancia
                                                                  tritata finemente -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo d'arancia
                                                                                          60
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola /                                   Vaporiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del salmone al vapore con salsa caramellata all'arancia miscelate lo zucchero e l'acqua in un pentolino, ponetelo sul fuoco e fate scaldare senza raggiungere il punto d'ebollizione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Non appena lo zucchero sarà completamente sciolto nell'acqua, alzate il fuoco e portate ad ebollizione.

                      
                                          
                      Fate sobbollire lo sciroppo fino a che risulti di un bel colore caramello, quindi rimuovete il pentolino dal fuoco.

                      
                                          
                      Non appena lo sciroppo smetterà di sobbollire, aggiungete il succo e le scorze d'arancia, quindi rimettete il tutto sul fuoco e fate scaldare nuovamente fino a che tutti i pezzi di caramello risultino completamente sciolti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Rimuovete il pentolino dal fuoco ed incorporatevi l'olio e l'aceto di vino di riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo trasferite il pesce in una vaporiera e cuocetelo per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite il salmone con l'insalatina e nappato con il caramello all'arancia appena realizzato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto dell'arancia potrei usare il limone?
Sì certo, deve essere delizioso!
Adoro il salmone, che altra ricetta puoi consigliarmi?
Ti consiglio un primo piatto: pennette al salmone fresco, buonissime!
 
                  
                
                              
          
                  