DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i secondi pesce e cercate sempre ricette nuove per farli in maniera gustosa e particolare, ecco per voi la ricetta del salmone pomodori e olive al cartoccio. Una ricetta sfiziosa, che richiede poco impegno ma che dà sempre grande soddisfazione.

                                                                                      
                
                                                                Tranci di salmone
                                                                  da 300 g l'uno -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                       Per realizzare questo piatto con il salmone per prima cosa tagliate a metà i pomodorini puliti. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      QUuindi incidete il salmone dalla parte della pelle. Scaldate l’aglio in padella con olio, unite il salmone e fate abbrustolire la pelle per circa 5 minuti a fuoco vivo. Versate l’olio caldo sulla superficie del pesce, finché non cambia colore rimuovete il salmone e tuffare i pomodorini divisi a metà sempre a fuoco vivo per pochi istanti.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto trasferite nella carta forno i pezzi di salmone, unite i pomodorini le olive nere condite con sale pepe e origano un giro di olio. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Chiudete il cartoccio e passate in forno 180° per 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Al termine di questa cottura, sfornate aprite il cartoccio stando attenti a non ustionarvi con il vapore e servite. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  