DIFFICOLTÀ
molto bassa
I filetti di salmone con crema di zucchine sono una ricetta buonissima, un mix perfetto tra sapori delicati e consistenze irresistibili. Questa ricetta è allo stesso tempo equilibrata e raffinata, un secondo piatto in cui il gusto prelibato del salmone si fonde armoniosamente con la morbidezza vellutata della crema di zucchine. La freschezza del timo e l'aroma sottilmente pungente dell'aglio, completano questa piatto, rendendolo ideale sia in occasioni speciali sia nelle cene quotidiane. Con pochi ingredienti e una preparazione semplice, i filetti di salmone con crema di zucchine sono la scelta perfetta per chi desidera sperimentare una gustosa sinfonia di sapori in ogni boccone. Segui la nostra ricetta con passo passo e cucina questa bontà con le tue mani. Prova anche queste altre ricette: 

                                                                                      
                
                                                                Filetto di salmone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rametti di timo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una padella antiaderente, versa un filo d'olio e aggiungi un rametto di timo, precedentemente lavato e asciugato, e lo spicchio d'aglio.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Taglia le zucchine a rondelle e aggiungile nella padella insieme a sale e pepe. Cuoci per 5 minuti con il coperchio.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Rimuovi l'aglio e il timo dalla padella, poi frulla le zucchine con un minipimer, devi ottenere ottenere una crema omogenea.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lava il filetto di salmone e asciugalo con carta da cucina, tamponandolo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In una padella antiaderente già calda sul fornello, cuoci il filetto di salmone senza aggiunta di grassi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Condisci il salmone in cottura con poco sale e timo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Copri la padella e cuoci a fuoco dolce per 8 minuti o fino a quando il salmone risulta cotto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Componi il piatto con la crema di zucchine come base e adagiaci sopra i filetti di salmone. Vedrai che bel contrasto il rosa del salmone con il verde delle zucchine!
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  