DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di salmone
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          1 scalogno o 40 g di cipolla tagliata finemente
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di olio d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di salsa olandese
                                      
              
                                  
                
                                          6 foglie di basilico tagliate finemente
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Incidete i pomodori, scottateli brevemente nell'acqua bollente, immergeteli nell'acqua fredda e pelateli. Tagliateli successivamente in quarti, eliminate i semi e tagliateli a dadini.

                      
                                          
                      Diliscate i filetti di salmone e tagliateli in quattro grandi parti uguali. Condite con sale e pepe, rosolateli brevemente (non devono cuocere) in una padella con la metà dell'olio d'oliva e metteteli in caldo.

                      
                                          
                      Appassite lo scalogno con l'altra metà dell'olio d'oliva, aggiungete i pomodori ed il basilico, condite col sale e distribuite il tutto sui filetti di salmone.

                      
                                          
                      Versate sul pesce la salsa olandese e gratinate in forno a 250°C e servite immediatamente.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  