DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il salmone al forno con erbe aromatiche e limone: la ricetta di un secondo piatto che sembra complicato ma che, in realtà, è davvero semplice da realizzare.

                                                                                      
                
                                                                Filetto di salmone
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Cucchiaio /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Il salmone al forno con erbe aromatiche e limone è un secondo piatto raffinato e semplice da preparare. Parti dalla salsa per la marinatura. Lava e asciuga delicatamente qualche rametto di prezzemolo. Trita finemente e metti da parte. In una ciotola versa due cucchiai di olio extravergine d’oliva, il succo di un limone, un pizzico di sale, un po' di pepe e il prezzemolo. Mescola il composto: questa sarà la marinatura per il salmone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lava i filetti di salmone sotto l’acqua corrente. Mettili in una pirofila. Con un cucchiaio versa la marinatura sul salmone e, con le mani, massaggia qualche minuto. Lasciate riposare il salmone nella marinatura per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preriscalda il forno a 180°C. Quando saranno passati i 30 minuti della marinatura, metti il salmone in una pirofila precedentemente rivestita con carta da forno. Aggiungi il liquido della marinatura e inforna nel forno statico, ben caldo, nel ripiano in mezzo, per circa 30 - 40 minuti. Quando il salmone sarà cotto sfrona e servi caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        E’ indicato consumare il salmone al forno con erbe aromatiche e limone subito. Ma, se dovesse avanzare, si può conservare per un giorno al massimo in un contenitore chiuso ermeticamente in frigorifero.
                  
                
                              
          
                  