DIFFICOLTÀ
media
Quando arriva l'estate e inizia a fare tanto caldo, oppure semplicemente quando non si ha molta voglia di stare ai fornelli ma comunque si vuol gustare qualcosa di saporito e gustoso, il salmone in insalata è proprio il piatto giusto. Il sapore delizioso dell'avocado, il sentore di affumicato del salmone e la leggerezza dell'insalatina, rendono questo piatto proprio fresco e goloso, una ricetta questa davvero imperdibile che diverrà decisamente un asso nella manica di molti di voi durante le cene estive. Provate questa ricetta, dal risultato elegante e piacevole per gli occhi e per il palato e vedrete che successo sulle vostre tavole. Se amate questo ingrediente e vi piacerebbe provare qualche ricetta particolare, ve ne proponiamo qui di seguito: salmone lime e miele, spettacolare piatto anche questo!

                                                                                      
                
                                                                Salmone affumicato
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Valeriana
                                                                                          2
                  mazzetti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Avocado
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta a mano /                                   Spremiagrumi                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Dividete a metà l'avocado, eliminate il nocciolo e sbucciatelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate l'avocado a cubettoni e aggiungetelo in un'insalatiera insieme alla valeriana.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate a striscioline il salmone affumicato e aggiungetelo nell'insalatiera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto preparate l'emulsione: spremete il limone, quindi trasferite il succo in una ciotola con dell'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Salate ed emulsionate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Condite l'insalata di salmone con l'emulsione fatta e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  