DIFFICOLTÀ
molto bassa
Salmone in crosta di pistacchi: un secondo piatto davvero bello e leggero che fa tanta figura per la sua eleganza.

                                                                                      
                
                                                                Filetto di salmone
                                                                  4 filetti da 200 g -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pistacchi sgusciati
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Coltello /                                   Leccarda /                                   Mixer /                                   Piatti                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Con un mixer o con un coltello a lama piatta trita i pistacchi riducendoli a granella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Cospargi i 4 filetti di salmone con un pizzico di sale fino per lato, quindi spennella con olio extra vergine di oliva.

                      
                                          
                      Impana ogni filetto con la granella di pistacchi, pressando bene  in ogni parte, quindi adagiali  su una leccarda rivestita con carta forno.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scalda il forno statico a 200° C e appena raggiunge la temperatura inforna la leccarda con il salmone a metà altezza, e dopo i primi 8-10 minuti abbassa a 180° C fino a terminare la cottura per altri 10 minuti circa.

                      
                                          
                      Sforna, lascia intiepidire prima di mettere i filetti di salmone in un piatto da portata. Se gradisci condisci con un po’ di limone spremuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi sostituire la granella di pistacchi con la frutta secca che preferisci, preparando anche un mix.
 
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva il salmone in crosta in frigorifero per 1-2 giorni massimo, all’interno di un contenitore per alimenti oppure sopra un piatto coperto con pellicola trasparente.
                  
                
                              
          
                  