DIFFICOLTÀ
bassa
Il salmone marinato al mizkan con zucchine è un secondo piatto che già dal titolo lascia trasparire tutto la sua etnicità.L'unica grande difficoltà è recuperare l'aceto di grano Mizkan, reperibile nei negozi di prodotti alimentari etnici, una volta trovato questo ingrediente il resto della ricetta è una passeggiata. La ricetta non è difficile anzi e se amate i sapori orientali dovete assolutamente provarlo. Un piatto dal sapore incredibile che stupirà voi e i vostri ospiti! Se state poi organizzando un menù del genere vi inviatiamo a provare la ricetta dei noodles con le verdure, troppo buoni!

                                                                                      
                
                                                                Salmone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di grano Mizkan
                                                                                          2
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo
                                                                  bianco -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Dividete il salmone in tranci, disponeteli in una pirofila e aggiungeteci l'aceto di grano Mizkan. Lasciate marinare girandole di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prendete una padella, versateci i semi di sesamo e fateli tostare così che possano sviluppare il tipico aroma; trasferiteli in una ciotola e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Usando la stessa padella, ungetela con un filo d'olio e aggiungeteci le zucchine tagliate a rondelle. Lasciate rosolare e insaporite con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando vedete che le zucchine si sono dorate, aggiungeteci i semi di sesamo tostati, amalgamate i due ingredienti e spegnete il fuoco. Trasferite le zucchine in una ciotola e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo, sempre utilizzando la stessa padella, ungetela con un filo d'olio e disponete i tranci di salmone, senza asciugarli dall'aceto della marinata, dalla parte della polpa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando vedete che il salmone è arrivato quasi al termine della cottura aggiungete la marinata in padella, spostandola dal fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite il salmone accompagnandolo dalla zucchine e irrorandolo con il fondo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  