DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Salmone
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ananas sciroppato
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia
                                                                  scura -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                  peperita -
                                                                  1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Squamare e spinare il salmone, in una padella fondere il burro, e scaloppare i tranci di salmone. Con l'aiuto di un cucchiaio, versare sulla parte superiore del salmone, il burro fino a far prendere un colorito chiaro. Toglierlo dalla padella, e tenerlo in caldo. Nella stessa padella, con il burro di cottura, rosolare lo spicchio d'aglio affettato, poi verrà tolto, mettere le fette d'ananas, tagliate in 4, aggiungere la salsa di soia e lasciare insaporire a fiamma dolce per 5 minuti. Aggiungere il salmone e il cucchiaino di sesamo, lasciare insaporire il tutto per altri 5 minuti a fiamma dolce. Servire il salmone caldo con la sua salsa di cottura e le foglioline di menta, come guarnizione.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  