DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se cerchi un piatto veloce da consumare al volo ma che non sia il solito pasto freddo, ti voglio proporre questa ricetta: salmone con zucchine. Si tratta di un secondo piatto che puoi eventualmente integrare con del riso basmati lessato per renderlo un piatto unico completo, oppure, molto velocemente puoi accompagnarlo con del pane integrale tostato. 

                                                                                      
                
                                                                Salmone fresco
                                                                                          2
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                  mezzo bicchiere -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                  poco -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  poco -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  3-4 cucchiai -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbuccia la cipolla, lavala e tritala grossolanamente con un coltello su un tagliere. 

                      
                                          
                      Prendi una padella antiaderente e versaci l'olio extravergine di oliva, accendi il fuoco, aggiungi la cipolla tritata all'olio e fai soffriggere a fuoco allegro.

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A parte togli la pelle al salmone e poi taglia la polpa a cubetti, mettilo in uno scolapasta e sciacqualo sotto acqua corrente fresca, e lascialo scolare sul lavello. 

                      
                                          
                      Lava la zucchina, elimina le estremità e tagliala a strisce per il lungo e poi a tocchetti. Ricavane dei cubetti di circa 2 cm per lato. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Metti le zucchine nella padella con l'olio e la cipolla e fai cuocere 3 o 4 minuti. Adesso aggiungi il salmone e mescola delicatamente il tutto con un cucchiaio di legno. 

                      
                                          
                      Lava e trita il prezzemolo e aggiungilo in padella insieme al resto, sfuma con il vino, aspetta che il tutto si asciughi e termina la cottura. Ci vorrà solo qualche altro minuto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  