DIFFICOLTÀ
media
Il salmone lime e miele è un secondo davvero gustosissimo! Si tratta di un piatto semplice da realizzare, basta prendere un po' la mano con la cottura del salmone che forse è la cosa più complicata, ma per il resto è davvero una passeggiata.

                                                                                      
                
                                                                Salmone
                                                                  4 tranci -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cavolfiore
                                                                  viola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                Riso Basmati
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite e separate le cimette del cavolfiore, lavatele e trasferitele nel cestello della vaporiera. Mettete il cestello sull'acqua a bollore, coprite con un coperchio e lasciate cuocere per 5-7 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre il cavolfiore viola cuoce, praticate delle incisioni parallele sulla pelle del salmone, salate e pepate i tranci su entrambi i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scaldate un giro d'olio in una padella antiaderente, quindi aggiungete i tranci di salmone appoggiandoli dalla parte della pelle e fateli cuocere a fiamma vivace per circa 4 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Girate i tranci e cuoceteli sul lato della polpa per altri 2 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo amalgamate il succo di lime ed il miele in una ciotola ed utilizzatela per spennellare più volte la pelle mentre il trancio cuoce dalla parte della polpa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite il salmone glassato con del riso basmati cotto ad assorbimento ed il cavolfiore cotto al vapore condito semolicemente con olio e sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  