DIFFICOLTÀ
molto bassa
Salmone panato al forno: ovvero come cucinare un semplice trancio di salmone e renderlo speciale con pochissime mosse. La ricetta che qui vi proponiamo è davvero semplicissima, di quelle che possono far tutti, anche chi non è propriamente un asso, ma seguendo i nostri consigli, verrà tutto perfetto. La panatura fatta così vi sorprenderà.  Poetete utilizzare per questa ricetta sfiziosa e semplice sia le fette di pesce come in questo caso, ma anche i tranci sfilettati che risultano sfiziosi e poco difficili da preparare. Di ricette con il salmone panato al forno ce ne sono tante, ma questa risulta molto gradevole e indicata per i bambini perché la crosticina croccante che si va a formare rende i tranci molto golosi e appetibili, insomma una ricetta adatta a tutte le fasce di età. Buono semplice e saporito questo salmone panato al forno è una ricetta che conquistetà anche i palati più difficili e esigenti.

                                                                                      
                
                                                                Salmone
                                                                  in 4 fette -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pistacchi
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mollica di pane
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del salmone panato al forno per prima cosa tritate a coltello un mix di pane pinoli e pistacchi tritati, quindi mescolate con cura. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto passate il salmone in olio, salatelo e poi schiacciatelo leggermente nella panatura per farla aderire. 

                      
                                          
                      Disponete i tranci in teglia con carta forno e aggiungete su di essi un filo di olio. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infornate in forno gia caldo, a 200°ventilato per 10 minuti. Proseguite quindi di altri 5 minuti a 210 funzione grill nel ripiano alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  