DIFFICOLTÀ
molto bassa
Salsa di melanzane alla menta piccante ovvero una versione alterantiva del più famoso  Baba Ghanouj.

                                                                                      
                
                                                                Melanzane
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  freschi -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                  fresca -
                                                                  10
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          ¼
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la salsa di melanzane piccante, per prima cosa lavate le melanzane, quindi disponile su di una teglia e bucherellale con la punta di un coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Infornatele a 180°C per un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto, riprendete le melanzane dal forno e ricavatene la polpa che dovrete traferire nel bicchiere del frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete la menta, il pezzettino d'aglio, i peperoncini freschi senza semi, il succo di limone e del sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Frullate il tutto fino ad ottenere una consistenza omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete dell'olio e frullate ancora fino ad ottenere la densità desiderata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Realizzate dei crostini tostando del semplice pane in cassetta o il pane che preferite ed utilizzateli per accompagnare la salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Quasta salsa è simile alla  Baba Ghanouj, che differenza ci sono tra le due?
Esatto, anche il Baba Ghanouj  è una crema a base di melanzane tipica dei paesi mediorientali, in particolare di Israele, che si consuma con il pane arabo o i falafel. Questa è una versione più mediterranea.
Con cos'altro posso servirla?
Oltre ai crostini di pane, puoi fare della pita o pane arabo, oppure con dei grissini fatti in casa.
                  
                
                              
          
                  