DIFFICOLTÀ
molto bassa
La salsa di zucca è una ricetta molto versatile e deliziosa che si ottiene cuocendo e frullando la zucca con ingredienti vari, a piacere. La salsa di zucca può essere utilizzata in diverse ricette, aggiungendo quel tocco autunnale e il tipico sapore dolce e cremoso ai piatti. 

                                                                                      
                
                                                                Zucca gialla
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Provolone
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di zucca
                                                                  tostati -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come preparare in modo molto semplice la deliziosa salsa di zucca: lava e sbuccia la zucca metti la polpa tagliata a pezzi nel boccale di un frullatore. Lava, sbuccia e taglia a pezzi la cipolla e uniscila alla zucca nel boccale del frullatore. Trita tutto il più finemente possibile.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sposta il trito di verdure in una pentola, aggiungi il latte e accendi il fuoco, cuoci per circa 20 minuti, mescolando di tanto in tanto. Verso fine cottura insaporisci con un pizzico di sale.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi il formaggio e fallo fondere con il solo calore della zucca. Frulla tutto con un frullatore ad immersione, oppure riporta il composto nel boccale del mixer e aziona le lame fino a ridurre il tutto in una crema bella densa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Idee per utilizzare la salsa di zucca
                                
                  
                                        Ci sono molte deliziose opzioni per utilizzare la salsa di zucca in cucina. Ecco alcune idee:
Pasta alla zucca: cuoci la pasta e condiscila con la salsa di zucca. Puoi aggiungere noci tostate o prezzemolo per un tocco extra.
Risotto alla zucca: aggiungi la salsa di zucca durante la cottura del risotto per un piatto cremoso e ricco di sapore. Puoi anche aggiungere cubetti di zucca arrostita per una consistenza extra.
Zuppa di zucca: utilizza la salsa di zucca come base per una zuppa. Puoi mescolarla con brodo vegetale, cuocere con aromi come aglio e cipolla, e aggiungere spezie come noce moscata e cannella.
Salsa per la carne: utilizza la salsa di zucca come condimento per carni alla griglia o arrosto. Aggiungi un po' di pepe nero o rosmarino per bilanciare i sapori.
Bruschette: spalma la salsa di zucca su fette di pane tostato e aggiungi formaggio di capra o feta. Puoi anche aggiungere noci tritate per un tocco croccante.
Pizza autunnale: usa la salsa di zucca in sostituzione del pomodoro, come base per una pizza autunnale. Aggiungi formaggio, cipolla caramellata, funghi e altri ingredienti a piacere.
Insalata di zucca: mescola la salsa di zucca con aceto balsamico e olio d'oliva per creare una vinaigrette unica. Condisci un'insalata con questa vinaigrette e aggiungi semi di zucca tostati o formaggio a cubetti.
Dolci alla zucca: utilizza la salsa di zucca per preparare dolci come muffin, pancake, waffle o torte. Usa la salsa come parte liquida da aggiungere a farina, uova e zucchero, aggiungi cannella, zenzero e chiodi di garofano per un tocco speziato.
Salsa per gnocchi: versa la salsa di zucca sopra gli gnocchi cotti per una versione autunnale di questo classico piatto.
                  
                
                              
          
                  