DIFFICOLTÀ
bassa
Salsa di peperoncini verdi piccanti per coloro che veramente amano mangiare piccante. Si prepara davvero in pochissimi minuti, giusto il tempo di pulire i peperoncini e tritarli ed il gioco è fatto. Perfetta sulla pasta ma anche sui crostini o da abbinare a formaggi. E se la mettessimo anche su una gustosa grigliata di carne? Beh non vi resta che provare e provare diverse accoppiate, e farci sapere qual è quella più buona!

                                                                                      
                
                                                                Peperoncino verde piccante
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          3
                  cm
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate i peperoncini verdi, quindi rimuovete il picciolo ed i semi e tagliateli a pezzettoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riunite nel bicchiere del tritatutto i peperoncini a pezzi, dello zenzero sbucciato e tagliato a pezzetti, un pizzico di sale e uno spicchio d'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Frullate tutto fino ad ottenere un composto piuttosto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto nei vasetti sterilizzati e terminate di riempirli con dell'ottimo olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Chiudete con i tappi e mettete ad insaporire per qualche giorno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  