DIFFICOLTÀ
bassa
Salsa pokara allo yogurt

                                                                                      
                
                                                                Yogurt
                                                                                          1
                  tazza
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero fresco
                                                                  grattugiato  -
                                                                  2
                  cm
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini verdi
                                                                  sotto aceto -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Wurstel
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la salsa pokara allo yogurt, munitevi di un mortaio. Sbucciate uno spicchio d'aglio, tagliatelo a pezzettini e mettetelo nel mortaio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite un pezzettino di radice di zenzero fresco e grattugiate la radice, facendo ricadere la radice grattuagiata direttamente all'interno del mortaio con l'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto pestate bene il tutto, formando cosi un unico composto bene amalgamato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Raccogliete in un contenitore lo yogurt e aggiungete nel contenitore il pesto di zenzero e aglio. 

                      
                                          
                      Mescolate bene la salsa in maniera da amalgamare bene tutti gli ingredienti tra di loro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Per dare maggiore sapore e gusto alla salsa, prendete e tagliate a pezzettini dei peperoncini verdi sotto aceto. 

                      
                                          
                      Unite i peperoncini alla salsa e mescolate bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scaldate bene una piastra sul fuoco. Prendete dei wurstel divideteli a metà e metteteli a cuocere sulla piastra calda, prima da un lato poi dall'altro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta che i wurstel avranno raggiunto il grado di cottura desiderato serviteli con la salsa pokara allo yogurt.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  