DIFFICOLTÀ
molto bassa
La salsa di pomodoro è la ricetta che più ci rappresenta in tutto il mondo. Troviamo la salsa di pomodoro tradizionale italiana su una vastità di ricette che non è possibile nemmeno contarle! Dalla pizza alla pastasciutta, dai crostini ai secondi piatti in umido, la salsa al pomodoro è come l'abito nero: sta bene ovunque!

                                                                                      
                
                                                                Pomodori
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  rossa piccola -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          ½
                  coste
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                  fresco abbondante -
                                                                  2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore ad immersione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava e taglia i pomodori in due metà, liberali dai semi e dall'acqua di vegetazione, in questo modo eviterai di rendere la salsa acida e acquosa. Metti i pomodori in una casseruola e accendi il fuoco, infine aggiungi 2-3 bicchieri d'acqua e lascia cuocere, a pentola coperta, per far ritirare il liquido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lava la cipolla, il sedano e pela la carota, posiziona tutte le verdure su un tagliere e fanne un battuto con un coltello ben affilato. Scalda dell'olio extravergine d'oliva in una casseruola, aggiungici il battuto di verdure, lo spicchio d'aglio intero e lascia cuocere per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto i pomodori saranno cotti, spegni il fuoco e frullali con un frullatore a immersione. Uniscili poi al soffritto con qualche foglia di basilico, sale, e lascia cuocere a fiamma bassa e a casseruola coperta per 30 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Se la salsa di pomodoro si dovesse asciugare troppo, aggiungi dell'acqua e fai attenzione che non bruci sul fondo. Trascorso il tempo di cottura e raggiunta la consistenza desiderata puoi frullare il tutto, rimuovendo lo spicchio d'aglio se non ti piace. Regola di sale e utilizza la salsa a piacere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  