DIFFICOLTÀ
molto bassa
Salsa piccante al tonno, una salsa dal sapore deciso perfetta da servire come dipping sauce accompagnata da crostini, grissini o crackers.

                                                                                      
                
                                                                Peperoncini rossi tondi
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                  sgocciolato -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe sott'olio
                                                                  filetti -
                                                                  6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi sott'aceto
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Rimuovete la calotta superiore ai peperoncini. Rimuovete i semi scavando con il manico di un cucchiaino.

                      
                                          
                      Sciacquateli bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco una pentola con acqua, aceto, alloro, sale e pepe e portate a bollore.

                      
                                          
                      Sbollentate i peperoncini per uno - due minuti. Scolateli e fateli asciugare a testa in giù per qualche ora, meglio se una notte intera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Il giorno successivo trasferite i peperoncini nel boccale del tritatutto e tritateli grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete, quindi, i capperi, i filetti d'acciuga ed il tonno e tritate nuovamente fino ad ottenere un composto più omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete, infine, l'olio extravergine d'oliva e date un'ultima frullata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite la salsa in una salsiera o in una ciotolina per servirla in tavola accompagnata da crostini. Oppure conservatela per condirci una pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per conservare al meglio questa salsa vi consigliamo di trasferirla in barattoli sterlizzati e coprirla con olio extravergine d'oliva.
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  