DIFFICOLTÀ
molto bassa
Quello che vi presentiamo qui è la ricetta di uno dei condimenti più conosciuti e apprezzati in Italia. La salsa verde infatti è una ricetta pensata per essere l'accompagnamento delle carni bollite, del pesce lesso ma è ottima anche sopra semplici crostini.  Qui ve la presentiamo in una variante più leggera. La nostra versione della salsa verde è senza uova, ovvero la versione più semplice possibile.

                                                                                      
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          2
                  mazzetti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe sott'olio
                                                                  filetti -
                                                                  5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete il prezzemolo, eliminate i gambi ed aggiungetelo all'interno di un bicchiere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete al prezzemolo l'aglio e i filetti di acciuga sottolio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infine aggiungete un po' d'olio e frullate aiutandovi con un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Se necessario aggiungete altro olio extravergine d'oliva e frullate nuovamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ideale per accompagnare carni bollite o se vi piace buona anche per crostini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        E' possibile fare la salsa verde vegetariana?
Certo che si, basta togliere le acciughine e compensare con il sale, verrà una salsa altrettanto interessante e perfetta anche per chi è vegetariano.
Come posso fare per evitare che la salsa si ossidi e venga molto scura?
In genere la cosa migliore da fare è frullare a impulsi brevi senza riscaldare troppo il composto, un aiuto efficace è quello di aggiungere 1-2 cubetti di ghiaccio. Così la salsa verde avrà un colore molto brillante!
Questa ricetta della salsa verde è solo per bolliti?
Assolutamente no. E' ottima sul pesce, che sia cotto lesso oppure, ancora meglio, sulla griglia. Su un crostino di pane, magari con una sfoglia di parmigiano sopra è una vera delizia!
                  
                
                              
          
                  