DIFFICOLTÀ
bassa
Salsicce e friarielli, un vero piatto partenopeo! Rustico, gustoso e ricco di carattere proprio come le migliori specialità napoletane sanno essere.

                                                                                      
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                  nodi -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Friarielli
                                                                                          4
                  mazzi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa pulite i friarielli: passateli sotto l'acqua corrente eliminando le foglie più gialle, quindi rimuovete le foglie dagli steli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete a scaldare una bella quantità di olio extravergine d'oliva, circa mezzo bicchiere insieme a due spicchi d'aglio e ad un peperoncino spezzettato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando l'olio inizia a sfrigolare, aggiungete i friarielli e fateli cuocere a fiamma vivace a padella coperta.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Vedrete che si formerà del liquido sul fondo della padella, lasciate cuocere i friarielli fino a che non sia completamente evaporato, ci vorranno circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo dividete le salsicce e bucherellate il budello con un coltello appuntito. Scaldate in padella un giro d'olio con due spicchi d'aglio, quindi unite le salsicce e fatele rosolare per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sfumate, successivamente, le salsicce con il vino bianco e lasciate evaporare l'alcol a fiamma vivace. Protraete la cottura delle salsicce per qualche altro minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scolate le salsicce dal fondo di cottura e passatele in padella con i friarielli; lasciate insaporire per un paio di minuti.

                      
                                          
                      Serviteli ben caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  