DIFFICOLTÀ
molto bassa
Adoriamo le salse! Soprattutto quelle fatte da noi con gli ingredienti freschi dell'orto o del nostro fruttivendolo di fiducia! Oggi abbiamo trovato al mercato degli splendidi carciofi in offerta, ne abbiamo presi un po' per cucinare questi deliziosi carciofi fritti e con i 4 avanzati abbiamo preparato questa buonissima salsa ai carciofi da tenere in frigo per quando ci servirà.

                                                                                      
                
                                                                Cuori di carciofo
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetriolini sottaceto
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo tostati
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltello /                                   Frullatore /                                   Tegame /                                   Vasetti                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Taglia la cipolla a pezzi grossolani, mettila in un tegame e bagna con salsa di soia, lascia riposare qualche minuto, poi accendi il fuoco a fiamma moderata e fai cuocere per circa 5 minuti controlando la cottura.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre la cipolla cuoce, prendi 4 cuori di carciofo e tagliali in 8 spicchi ognuno, aggiungili alla cipolla nel tegame e continua a cuocere per altri 10 minuti. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora spegni il fuoco e aggiungi i cetriolini, le olive, i semi di sesamo tostato, l'olio e il sale. Mescola per bene e poi trasferisci il contenuto della pentola in un frullatore o nel boccale di un mixer da cucina. Aziona e frulla il tutto a più riprese per non surriscaldare il motore, continua fino ad ottenere la consistenza di una crema rustica. Se per caso la salsa tende a rimanere troppo asciutta aggiungi un po' di olio o un po' di salsa di soia (in questo caso non salare perché la salsa di soia è già sapida)

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi cucinare la salsa ai carciofi con qualche giorno di anticipo e poi conservarla in frigorifero ben chiusa in un barattolo di vetro con chiusura ermetica.
                  
                
                              
          
                  