DIFFICOLTÀ
molto bassa
Dal grande genio della cucina laziale nascono i saltimbocca alla romana. Una ricetta molto semplice da realizzare ma decisamente saporita. Delle semplici fettine di carne di vitello vengono arricchite con il prosciutto e aromatizzate dalla salvia. 

                                                                                      
                
                                                                Fettine di vitello
                                                                  6 fette  -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          6
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto crudo
                                                                                          6
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Realizzare i saltimbocca alla romana è molto semplice, basta avere pochi ingredienti ma di qualità è il gioco è fatto, ma vediamo insieme come procedere: prima di tutto con l'aiuto di batticarne, appiattite bene le fette di vitello, mettete al centro di ogni fetta di carne,  una foglia di salvia e una fetta di prosciutto crudo; quindi fermate il tutto con 2 stecchini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate su di un piatto la farina e, passate le fette di carne, dalla parte non farcita sulla farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una padella fate scaldare un filo d'olio extravergine d'oliva, aggiungete il burro e, lasciatelo sciogliere completamente. Appena il burro si sarà sciolto, mettete nella padella le fette di carne, dalla parte farcita, fatele scaldare per pochi istanti, .Sfumate con il vino bianco e a fuoco sostenuto,quindi girate le fette di carne dall'altra parte fate evaporare tutta la parte alcolica. Regolate il tutto con un pizzico di sale e pepe, facendo attenzione a non esagerare, in quanto il prosciutto crudo è di per sè sapido. Lasciate cuocere per breve tempo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite la carne con il sughetto ottenuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  