DIFFICOLTÀ
bassa
Utilizzare una "crosta" per insaporire il pesce è sempre un'idea di successo! In questo caso i saraghi sono coperti da una crosta di mandorle e zucchine, un'accoppiata vincente.Ne otterrete un piatto sicuramente gustoso ma anche leggero e che incontrerà i gusti di tutti i vostri commensali. Provate la ricetta del sarago in crosta di mandorle e zucchine, seguite la nostra ricetta!

                                                                                      
                
                                                                Sarago
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle in scaglie
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale di maldon
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa trasferite le mandorle a lamelle in una padella antiaderente e fatele tostare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo ungete i filetti di sarago con un po' di olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate anche le zucchine: lavatele, spuntatele, quindi affettatele con un taglio diagonale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, prendete le mandorle tostate e rivestite i filetti di sarago.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendete una teglia rivestita di carta forno e ungetela con poco olio.

                      
                                          
                      Disponete i filetti nella teglia e salate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ricoprite il pesce con le fette di zucchina, accavallandole una su l'altra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Condite con un po' d'olio e salate nuovamente; infornate a 180°C per 10 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mentre i filetti cuociono, riscaldate un giro d'olio extravergine d'oliva in una padella.

                      
                                          
                      Aggiungete i pomodori e lasciateli appassire leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Sfornate i filetti di sarago e serviteli con i pomodorini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  