DIFFICOLTÀ
molto bassa
La cucina siciliana è famosa per la sua ricchezza di sapori e la varietà dei suoi piatti tradizionali. Tra le ricette siciliane più amate, spiccano le Sarde a Beccafico, un secondo piatto di pesce prelibato e gustoso. Questa ricetta, ricca di storia e tradizione, rappresenta un viaggio nel cuore della cultura gastronomica siciliana. Le sarde a beccafico sono spesso associate ad occasioni festose, questo piatto è infatti protagonista di tavolate familiari e cene tra amici, dove la condivisione di piatti tradizionali è un momento di gioia e convivialità. Servite calde, le sarde a beccafico, emanano un profumo irresistibile, invitando i commensali a cimentarsi in un'esperienza gustativa indimenticabile.

                                                                                      
                
                                                                Sarde
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mollica di pane
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi sotto sale
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uvetta sultanina
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Pirofila /                                   Stuzzicadenti                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbriciola la mollica di pane e falla rosolare in due cucchiai di olio.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metti l'uvetta a bagno in poca acqua tiepida, attendi 5 minuti infine scolala e strizzala per eliminare l'eventuale eccesso di acqua. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riunisci sul tagliere l'uvetta, i capperi, il prezzemolo, i pinoli, l'aglio e 4 sarde pulite e diliscate, trita tutto molto finemente con un coltello a lama liscia. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Riunisci il trito in una ciotola e aggiungici anche i 3/4 della mollica precedentemente tritata, aggiusta di sale e mescola il tutto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Distribuisci equamente il composto ottenuto sulle sarde, quindi arrotolale lasciando fuori il codino. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sistema gli involtini in una pirofila, abbi cura che la codina sia rivolta in alto ed alternali con foglie di alloro tagliate a metà, infine cospargi con la mollica rimasta. Irrora con il succo di limone e con un giro di olio. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Cuoci in forno a 190º C per 10 minuti, servi tiepido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Lo sai che...
                                
                  
                                        La storia delle sarde a beccafico risale ai tempi antichi, quando il pesce era una delle principali fonti di sostentamento per la popolazione siciliana. Questa preparazione si è tramandata di generazione in generazione, preservando le tecniche artigianali e il sapore autentico che ne fanno un simbolo della cultura culinaria locale.
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  