DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                Ingredienti - per la base
                                                                      
                
                                                                Pane carasau
                                                                                          4
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti-per il condimento 
                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino sardo
                                                                  DOP semi stagionato  -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versare un filo di olio in pentola, aggiungere l'aglio e lasciar rosolare. Aggiungere i pomodori pelati e lasciar cuocere per 20 minuti. A fine cottura aggiungere basilico spezzettato.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una pentola portare a bollore tenue il brodo, immergervi il pane carasau per pochi secondi e successivamente adagiare su un piatto.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Creare un vortice nella pentola del brodo. Sgusciare l’uovo in una ciotolina, versarlo al centro del vortice e lasciar cuocere. Scolare delicatamente l’uovo con la schiumarola ed appoggiarlo su un piatto. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Grattugiare con una grattugia dai forni larghi il Pecorino Sardo Dop semistagionato e tenere da parte.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versare sul piatto da portata un cucchiaio di sugo e procedere con gli strati di pane carasau ammollato, sugo, pecorino. Procedere formando altri 3 strati. Infine, posizionare l’uovo in camicia al centro e condire con un filo d’olio ed una foglia di basilico.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Vino consigliato 
                                
                  
                                        Carignano del Sulcis DOP
                  
                
                              
          
                  