DIFFICOLTÀ
bassa
Le sarde fritte, diciamolo, sono davvero irresistibili. Ma come si ottiene un fritto asciutto, croccante e poco unto?? Friggere ha delle regole precise che qui vi spieghiamo e benché sia una ricetta davvero semplice di certo vi consigliamo di seguire in nostri piccoli grandi accorgimenti. Riuscirete in questo modo ad avere un secondo piatto di pesce che farà la felicità di grandi e piccoli. Provate questa ricetta e fateci sapere com'è andata! Ma quanto sono buone le sarde fritte? Troppo davvero troppo, anzi di più! 

                                                                                      
                
                                                                Sarde
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acciughe sott'olio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle sarde fritte, per prima cosa premete un limone e tritate una acciuga. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate una marinata mescolando, in una ciotola, l'acciuga tritata, il prezzemolo a ciuffetti, l'origano, dell'olio e metà del succo di limone. A questo punto unite le sarde alla marinata . 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                       Ricoprite ancora con gli stessi ingredienti e lasciatele per 30 minuti, il tutto coperto da pellicola. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, riprendete le sarde dalla marinata,tamponate con carta assorbente e proseguite la ricetta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Passate quindi nella farina, poi nell'uovo sbattuto ed infine nel pangrattato.Nel frattempo, fate scaldare abbondante olio per frittura. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                       Friggete le sarde impanate.Servite le sarde fritte immediatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Cosa sono le sarde?
Sono un pesce azzurro che spesso viene confuso con l'acciuga ma è leggermente più grande.
Mi sono avanzate delle sarde, in che altro modo potrei farle?
Ottime sono quelle a beccafico!
 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  