
Sapete perché amiamo le sarde al forno saporite? Perchè sono buone, semplici e molto economiche! Un secondo piatto molto gustoso che fa fare sempre bella figura. Il pesce azzurro poi fa molto bene alla salute e per questo bisognerebbe introdurlo spesso nell'alimentazione di tutti. Oltre a fare bene poi si sposano benissimo con i pomodorini e con l'origano e creano un mix di sapori mediterraneo proprio squisito. 

                                                                                      
                
                                                                Sarde
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa procuratevi delle sarde fresche e che siano più o meno delle stesse dimensionsi così il piatto verrà meglio. Pulitele per bene, eliminando la testa e le viscere. Il lavoro è molto semplice e ci possono riuscire davvero tutti. Una volta pulite tutte, sciacquatele con accuratezza sotto acqua corrente, quidni tamponatele un po' per eliminare la maggior parte di acqua. Prendete ora una tortiera e mettete sul fondo un filo di olio. Affettate quindi i pomodori e metteteli anche loro sul fondo ( se vi piace potete mettere del peperoncino) e aggiungete l'origano. Sistemate ora le sarde, con un filo di olio e un pizzico di sale. Aggiungete ora in cima dell'altro pomodoro questa volta fatto a dadini, fino a coprirle tutte. Condite come il pomodoro del fondo, aggiungete un filo di olio e infornate  190 gradi statico per una decina di minuti, massimo 15. Il pesce non deve assolutamente stracuocere. 

                      
                                          
                      Sfornate quando cotte e servite subito. Buon appetito! 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  