DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro di arachidi
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curry
                                                                  in polvere -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                  succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa chili
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Pellicola per alimenti /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola la salsa di soia ed il burro d'arachidi e mescolate per sciogliere il burro d'arachidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite alla ciotola anche il succo di un lime e di un limone e della salsa al chilli piccante e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Arricchite la marinata con un cucchiaino di curry in polvere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete gli spiedini a bagno in acqua fredda per evitare che brucino durante la cottura.

                      
                                          
                      Tagliate il pollo a striscioline e infilzatele negli spiedini a zig zag così da creare delle onde.

                      
                                          
                      Passate gli spiedini nella marinata ed adagiateli in una teglia, quindi copriteli con della pellicola trasparente e lasciateli marinare in frigorifero per una notte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Il giorno successivo, riprendete gli spiedini e passateli in forno al massimo del calore per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite gli spiedini appena sfornati spruzzandoli con poco succo di lime e salandoli adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Come pulire un pollo? Cerchiamo di spiegarvelo in breve.Mettere il pollo sul tagliere e con un coltello abbastanza grosso staccate la testa, a metà collo, e le zampe, in corrispondenza dell’articolazione. Allargate quindi un’ala alla volta sul tagliere e, sempre con il coltello grosso, fate un taglio deciso per staccare via le punte di ogni ala. Mettete il pollo con il dorso verso l’alto e con la punta del coltello praticate una incisione nella pelle del collo per tutta la sua lunghezza. Fate quindi un altro taglio netto nel collo, vicino alla cassa toracica, in corrispondenza di 2 vertebre, e staccate prima di tutto il collo, poi la trachea e l’esofago. Introducete l’indice della mano destra nell’apertura del collo, staccate i polmoni ed estraeteli. Dopodiché rigirate il pollo col “portacoda” verso di voi. Praticate un taglio verticale lungo 5-6 cm, partendo dal “portacoda” e andando verso il ventre. Quindi asportate eventuali depositi di grasso all’interno dell’apertura praticata. Tenete quindi il pollo con la mano sinistra e, cercando di penetrare a fondo nella carcassa con la mano destra, afferrate le interiora ed estraetele delicatamente per non romperle. Fate molta attenzione, al momento dell’estrazione delle interiora, a non rompere il sacchetto del fiele attaccato al fegatino. Mondate poi le interiora da fiele e grasso.  Finite tutte le fasi di eviscerazione, il pollo va passato ripetutamente sulla fiamma del gas, per bruciacchiare ed eliminare l’eventuale peluria rimasta dopo averlo spennato.  Infine lavatelo accuratamente sotto l’acqua corrente (si può usare addirittura il sapone di Marsiglia) per eliminare l’odore di allevamento. Poi asciugatelo.Il “portacoda” è la piccola appendice triangolare situata al termine del dorso (è chiamato anche “boccon del prete”).Il “fuso” è la parte bassa della coscia, situato tra la zampa e il sopracoscia.Il “sopracoscia” è  la parte che collega il fuso con la carcassa: pertanto la coscia è composta da fuso e sopracoscia.
                  
                
                              
          
                                                                    Come marinare
                    
                                                                  
          
                  