DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Vongole
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                  del giorno prima  -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Soffriggere aglio olio e peperoncino, in una padella larga, attendere un paio di minuti e buttarci dentro il pane fatto a dadini. Quando il pane è dorato e croccante toglierlo dal fuoco e metterlo in una pirofila.A parte sciacquare le vongole, se possibile farle saltare in uno scolapasta in modo da far uscire eventuale sabbia.In una pentola capiente far soffriggere altro aglio olio e peperoncino, dopo un paio di minuti aggiungere le vongole e coprire con un coperchio.

                      
                                          
                      Quando tutti i gusci saranno aperti spegnere e unire le vongole ai crostini e spolverare di prezzemolo fresco!

                      
                                          
                      Servire calde.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  