DIFFICOLTÀ
media
Savoiardi morbidi, ovvero i biscotti più conosciuti e amati non solo da consumare così, in maniera semplice, ma anche da utilizzare come base per preparazioni strutturate o da servire col gelato! Eccellente alternativa per la colazione o perfetti all'ora del tè, scoprite quanto è semplice la loro preparazione! Farli non è assolutamente difficile anzi, e la ricetta che andiamo a darvi e di sicuro successo. Provateli e se vi dovessero avanzare, perché non fate anche questo delizioso tiramisù? 

                                                                                      
                
                                                                Albume
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          90
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          6
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bocchetta liscia /                                   Forno /                                   Impastatrice /                                   Sac à poche /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite nella ciotola dell'impastatrice i tuorli e 60 g di zucchero, quindi azionate la macchine dotata di frusta e montate gli ingredienti fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un'altra ciotola versate gli albumi e montateli sempre con l'impastatrice dotata di gancio a frusta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete poco alla volta il restante zucchero agli albumi mentre montano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete anche l'aceto sempre con la macchina in funzione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando gli albumi saranno ben montati a neve spegnete la macchina.

                      
                                          
                      Unite i due composti: aggiungete una parte dei tuorli agli albumi e mescolate dal basso verso l'alto per amalgamare il tutto senza smontare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete la farina setacciata poco alla volta e mescolando sempre dal basso verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Raccogliete l'impasto in una sac à poche dotata di bocchetta liscia e realizzate delle strisce in una teglia foderata con della carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Spolverate i savoiardi con lo zucchero semolato e infornate a 200°C fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Disponete i savoiardi in un vassoio e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  