DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Filetto di manzo
                                                                  oppure vitello -
                                                                  800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lattuga romana
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mostarda
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Insalatiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate ed asciugate l'insalata, quindi affettatela finemente.

                      
                                          
                      Raccogliete l'insalata in un'insalatiera e conditela con olio extravergine d'oliva e sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete il filetto di manzo, tagliatelo dapprima a strisce e poi a dadini, quindi battetelo utilizzando due coltelli contemporaneamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Disponete un letto d'insalata nel piatto da portata, quindi adagiatevi sopra un terzo della carne battuta nella forma preferita, a quenelle o pressata in un coppapasta.

                      
                                          
                      Irrorate la carne con un filo d'olio extravergine d'oliva e con poco succo di limone, quindi salate adeguatamente preferibilmente con del Fleur de Sal.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete ad un altro terzo di carne battuta, uno scalogno tritato finemente ed il succo di un lime.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Raccogliete questa seconda variante in una ciotolina decorando il tutto con fettine sottili di lime e salando adeguatamente.

                      
                                          
                      Unite all'ultimo terzo di carne battuta un peperoncino tritato e mezzo cucchiaio di mostarda.

                      
                                          
                      Raccogliete quest'ultima variante in un'altra ciotolina irrorando con poco succo di limone e salando adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Adagiate i ciotolini con le varianti nello stesso piatto da portata utilizzato per la prima versione e servite il tutto in tavola accompagnando con ulteriore Fleur de Sal.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Di mostarde ce ne sono diversi tipi: italiane, inglesi, francesi. Sono molto diverse tra loro, ma hanno un comun denominatore: la senape.La senape è una pianta perenne appartenente alle Crucifere. I semi vengono piantati in primavera e producono un fiore giallo a giugno. Il frutto che si sviluppa è un baccello che contiene i semi, che vengono raccolti a fine estate.La senape è una pianta originaria dell'Asia, dove cresceva spontanea. Si pensa che sia stata coltivata per la prima volta nel 3000 a.C. in India, e poi esportata in occidente come spezia pregiata. Infatti era già nota ai Romani, che la utilizzavano in svariate preparazioni.Esistono diversi tipi di senape, quelle utilizzate in cucina sono la senape bianca (Brassica alba), che produce semi più grossi e bianchi, e la senape scura (Brassica juncea), i cui semi sono marroni-nerastri. In entrambi i casi i semi sono molto piccoli (1-2 mm di diametro) e non producono alcun odore e non hanno un sapore particolare.Triturando i semi si produce la farina di senape o senape in polvere.La senape in polvere, quando opportunamente trattata, assume un odore pungente e un sapore molto forte e caratteristico, aspro e irritante. Le preparazioni a base di senape sono dette "senapi" o più propriamente, "mostarde". Con il termine "senape", infatti, si intende solo la farina di senape o i semi stessi.
                  
                
                              
          
                                                                    Come battere la carne
                    
                                                                  
          
                                                                    Come condire
                    
                                                                  
          
                  