DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 cavolfiore da circa 1
                                      
              
                                  
                
                                          5 kg
                                      
              
                                  
                
                                          6 scalogni
                                      
              
                                  
                
                                          pere nero
                                      
              
                                  
                
                                          2 bicchieri di vino rosso
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di acciughe o alici sott'olio
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di olive nere
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di tuma
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di farina di semola rimacinata
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchierino da caffè d'olio
                                      
              
                                  
                
                                          280 g d'acqua
                                      
              
                                  
                
                                          1 cubetto di lievito di birra.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare a fettine il cavolfiore, lavarlo e mettere in pentola con la cipolla tagliata a strisce e il pepe macinato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versarvi sopra 1 bicchiere di vino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Incoperchiare e mettere sul fuoco vivace per 5 minuti dopodichè abbassare la fiamma a fuoco medio, girare spesso il cavolfiore per evitare che si attacchi e, dopo 20 minuti, aggiungere l'altro bicchiere di vino, aggiustare di sale e aggiungere ancora pepe macinato.

                      
                                          
                      Dopo altri 30 minuti dovrebbe essere cotto.

                      
                                          
                      Nel frattempo, preparare l'impasto con farina, acqua, olio, sale. L'impasto dovrà risultare liscio e morbido. Lasciare lievitare almeno 1 ora.

                      
                                          
                      Dividere l'impasto in due parti una appena più grossa dell'altra e, con la più grande, stendere un rettangolo grande quanto la leccarda, disporla su carta forno e stendervi sopra la tuma tritata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unire, quindi, il cavolfiore, le olive nere denocciolate e tagliate e le alici.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungere altra tuma tritata o tagliata a fettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Stendere la rimanente parte dell'impasto e coprire la scacciata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Spennellare con altro olio e fare un buco al centro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infornare a 220°C in forno già caldo per 15 / 20 minuti. Accendere il grill, all'occorrenza, per dorare la superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Bagnare un canovaccio, strizzarlo e disporlo sopra la scacciata per qualche minuto, serve per non far indurure la crosta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  