DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Lonza di maiale a fette
                                                                  di circa 120 g ciascuna -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta affumicata
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prugne secche
                                                                  secche e denocciolate -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cuore dibrodo di manzo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate scaldare in una padella l'olio extravergine d'oliva e fatevi arrostire le scaloppine di maiale.Una volta cotte, conservatele al caldo.Nella stessa padella, fate rosolare, la cipolla tagliata a dadini, la pancetta anch'essa a dadini, le prugne a pezzetti e la foglia d'alloro; salate e pepate adeguatamente. Una volta ben rosolato il tutto, sfumate con il vino rosso fino a completa evaporazione dello stesso.Realizzate un buon brodo portando ad ebollizione mezzo litro d'acqua ed una vaschetta di Cuore di Brodo di Manzo Knorr.Bagnate le prugne con il brodo in più volte fino a cottura completa del sugo stesso.Servite le scaloppine debitamente salate e pepate con la salsa alle prugne.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  