DIFFICOLTÀ
bassa
Scaloppina al limone: una ricetta semplicissima ma che richiede qualche piccolo trucco per farla venire morbida morbida. Seguite i nostri consigli e ne andranno matti proprio tutti! In questo caso abbiamo utilizzato delle fettine di vitello ma potrete utilizzare con la stessa tecnica anche il maiale o il pollo!

                                                                                      
                
                                                                Fettine di vitello
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limoni
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                  circa 100 g -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la scaloppina al limone, fate sciogliere una noce di burro con un giro d'olio extravergine d'oliva in una padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo raccogliete in un recipiente la farina. Passate le fette di vitella una ad una nella farina prima da un lato poi dall'altro in maniera tale da infarinarle bene.

                      
                                          
                      Appena il burro si sarà completamente sciolto e incorporato all'olio, mettete le fette di carne appena infarinate nella padella e lasciatele rosolare e cuocere bene da entrambi i lati, aggiustate al carne con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spremete 2 limoni e quando le fette di carne avranno quasi raggiunto la cottura e assunto una leggera doratura, versate il succo di limone nella padella e lasciate insaporire il tutto per qualche istante.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Le scaloppine al limone sono pronte, servite con la cremina che si è formata durante la cottura e con delle fette di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  