DIFFICOLTÀ
bassa
Le scaloppine ai funghi e panna sono una variante autunnale ancora più gustosa e cremosa delle classiche scaloppine, complice la panna, grazie alla quale si creerà una crema ancora più ricca di gusto, che avvolgerà la carne ad ogni boccone. Questo delizioso secondo piatto è un classico intramontabile dell'autunno,  approfittate quindi di questa stagione per preparare le scaloppine con funghi freschi appena colti: andranno bene anche porcini, finferli o pleurotus.

                                                Ingredienti:
                                                                      
                
                                                                Fettine di vitello
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi cremini
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna da cucina
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          80
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la scaloppine funghi e panna per prima cosa con un coltello eliminate la parte terrosa del gambo dei funghi e lavateli velocemente sotto acqua corrente. Tagliate i funghi a fettine sottili, in una padella dai bordi alti scaldate 1 cucchiaio di olio extravergine d'oliva con lo spicchio d’aglio schiacciato e, quando sarà dorato, unite i funghi. Fate cuocere a fiamma medio bassa per 3 minuti, finché i funghi non avranno perso la propria acqua, versate 50 ml di vino bianco ed alzate la fiamma per far evaporare il vino. Quando sarà evaporato chiudete con il coperchio e lasciate cuocere per altri 2 minuti, regolate di sale e di pepe e mescolate per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete la maggior parte dei funghi dentro un contenitore lungo o un frullatore, versate la panna da cucina con tutto il suo liquido e frullate fino ad ottenere una crema liscia e liquida, regolate nuovamente di sale e pepe e tenete da parte. Mettete da parte anche i funghi che non avete frullato, perché vi serviranno da aggiungere alle scaloppine funghi e panna verso la fine. Passate le fettine di vitello nella farina in modo da impanarle per bene da entrambi i lati, nella stessa padella in cui avete cotto i funghi, scaldate il restante olio e lasciate cuocerle a fiamma media per 5 minuti per lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando le fettine di vitello saranno ben dorate ben dorate da entrambi i lati, unite i funghi che avete messo sa parte ed il restante vino, continuate al cottura per altri 3 minuti senza coperchio. Aggiungete adesso la panna ai funghi e mescolate delicatamente le scaloppine ai funghi e panna, tenete la fiamma bassa e lasciate cuocere per altri 2 minuti, per finire aggiungete il prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potete sostituire i funghi cremini con altre variatè di vostro gusto.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Le scaloppine ai funghi e panna si conservano in frigorifero dentro un contenitore o coperti con pellicola per massimo 1 giorno.
                  
                
                              
          
                  