
Spesso si hanno delle fettine di petto di pollo ma non si sa come renderle buone. In effetti molte volte sono un po' tristi. Qui però vogliamo darvi un suggerimento per trasformarle in qualcosa di eccezionale. Le scaloppine di pollo alla birra sono infatti un secondo piatto delizioso adatto a grandi e piccoli in quanto la parte alcolica della bevanda evapora, lasciando solo nel piatto un gusto delizioso. In questa ricetta vi diciamo come rendere un semplice petto di pollo in qualcosa di speciale e saporito. La ricetta è facilissima ed è adatta anche per chi vuole portare a tavola un secondo sfizioso. 

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo a fette
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Birra
                                                                                          150
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del pollo alla birra per prima cosa è necessario infarinare il pollo.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fatto ciò si deve sciogliere burro in padella con un goccio di olio e poi rosolare la carne infarinata fuoco medio regolare di sale e pepe.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora si deve aggiungere la birra e il rosmarino e quindi far restringere la salsa e servire con rosmarino fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  