DIFFICOLTÀ
molto bassa
La Scarcella di Pasqua è un dolce tradizionale, tipico della Puglia dove questa ricetta viene preparata nella settimana Santa, e viene consumata da tutta la famiglia durante la colazione della Domenica di Pasqua.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          6
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bicarbonato di sodio
                                                                                          5
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova intere
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova sode
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zuccherini colorati
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la realizzazione della scarcella di Pasqua inizia col preparare la base di pasta frolla:

                      
                                          
                      in una ciotola versa la farina 00, lo zucchero semolato, il lievito  in polvere per dolci, il bicarbonato e la scorza grattugiata del limone.

                      
                                          
                      Mescola il tutto, aggiungi il burro tagliato a pezzi e comincia ad impastare fino ad ottenere un composto sabbioso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sempre nella ciotola, aggiungi il latte, a temperatura ambiente, e le due uova intere, impasta il tutto fino ad ottenere un panetto omogeneo di pasta frolla, avvolgilo nella pellicola e lascialo riposare a temperatura ambiente per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo previsto per il riposo, riprendi il panetto di frolla e, con l'aiuto di un mattarello, stendilo su un piano da lavoro infarinato fino ad ottenere una sfoglia spessa circa 1 cm.

                      
                                          
                      Con le formine, se le hai, o con un coltello ben affilato ricava i biscotti e posizionali su una leccarda rivestita da carta forno.

                      
                                          
                      Su ogni scarcella posiziona un uovo sodo al centro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spennella con del latte tutta la superficie delle scarcelle e con i ritagli di frolla rimasti, forma delle strisce strisce di frolla che userai per "bloccare" l'uovo. Decora ogni scarcella con zuccherini o codette colorati.

                      
                                          
                      Adesso inforna le scarcelle nel forno già caldo a 180 gradi, in modalità statico, per circa 30-35 minuti.

                      
                                          
                      Una volta dorate, sforna le scarcelle e lasciale raffreddare prima di gustarle in tutta la loro semplicità e bontà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  