DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          12 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1
                                      
              
                                  
                
                                          8 kg di farina finissima
                                      
              
                                  
                
                                          600 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di olio
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          20 g di anaci
                                      
              
                                  
                
                                          1 1/2 dl di Vin Santo
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 dl di Marsala
                                      
              
                                  
                
                                          acqua di fiori d'aranci. 
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mescolare le due qualità di vino e mettere in infusione, in un po' di questo liquido, gli anaci dopo averli ben lavati.

                      
                                          
                      La sera precedente iniziare con la prima fase.

                      
                                          
                      Intridere il lievito di birra con mezzo bicchiere di acqua tiepida, facendogli prender la farina che occorre per formare un impasto di giusta consistenza, che sarà posto sopra il monte della farina, dentro una ciotola, coprendolo con uno strato della medesima farina.

                      
                                          
                      Tenere la ciotola riparata dall'aria e in luogo tiepido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      La mattina successiva, quando l'impasto sarà ben lievitato, porlo sulla spianatoia, allargarlo e rimpastarlo con un uovo, una cucchiaiata d'olio, una di zucchero, una di vino e tanta farina da formare un'altra volta un'impasto più grosso, mescolando il tutto per bene senza lavorarlo troppo.

                      
                                          
                      Ricollocarlo sopra la farina e coprirlo come l'antecedente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Terza fase.

                      
                                          
                      Dopo sei o sette ore di lievitazione, aggiungere tre uova, tre cucchiaiate d'olio, tre di zucchero, tre di vino, e farina quanta ne occorre per formare l'impasto che andrà lasciato lievitare di nuovo, regolandosi sempre nello stesso modo. Per conoscere il punto della fermentazione, calcolare che il pane deve aumentare circa tre volte di volume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quarta fase.

                      
                                          
                      Aggiungere cinque uova, cinque cucchiaiate di zucchero, cinque d'olio, cinque di vino e la farina necessaria.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quinta ed ultima fase.

                      
                                          
                      Aggiungere le tre uova rimanenti e tutto il resto, sciogliendo il burro al fuoco, mescolare ben bene per rendere la pasta omogenea.

                      
                                          
                      Se l'impasto risultasse molto morbido, aggiungere altra farina per renderlo di giusta consistenza. Dividerlo in tre o quattro parti formandone delle palle e porre ognuna di esse in una teglia sopra un foglio di carta che ne superi l'orlo, unta col burro.

                      
                                          
                      Siccome via via che si aumenta la dose degli ingredienti, la fermentazione è più tardiva, l'ultima volta, per velocizzarla, porre le schiacce a lievitare in forno spento e, quando saranno ben gonfie, spennellarle con l'acqua di fior di arancio, poi col rosso d'uovo. Cuocerle in forno a temperatura moderatissima.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Preparare gli ingredienti e poi proseguire seguendo la ricetta che prevede l'uso della misura del cucchiaio.La farina usata è 30% manitoba e 70% farina 00.Scaldare il forno a 160°-170°C. Per pezzature di circa 700 g ci vuole circa 35 minuti di cottura.
                  
                
                              
          
                  