DIFFICOLTÀ
media
Sciuscieddu, classico della cucina siciliana preparato per voi con una leggera modifica: abbiamo utilizzato la carne di agnello piuttosto che il classico vitello... Il risultato? Provate voi stessi, è un piatto profumato e particolare che arricchirà di sicuro il pranzo di Pasqua, ma è perfetto anche per tutti gli altri giorni! Questa ricetta arricchirà di certo le vostre tavole e il risultato finale sarà davvero sorprendente. Ecco come farlo in maniera perfetta! 

                                                                                      
                
                                                                Carne macinata di agnello
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane casereccio
                                                                  bagnato in acqua e strizzato -
                                                                  2
                  tazze
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pollo
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta di pecora
                                                                  fresca -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          7
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Frusta a mano /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la ricetta della sciuscieddu in una ciotola riunire l'agnello tritato, un uovo, del prezzemolo tirtato, qualche cucchiaio di parmigiano ed il pane bagnato nell'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Impastate questi ingredienti e ricavatenedelle polpettine della grandezza di una noce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Separate i tuorli dagli albumi e montate questi ultimi a neve molto ferma.

                      
                                          
                      In un'altra ciotola amalgamate i tuorli con la ricotta setacciata, il parmigiano rimasto, la noce moscata, il sale ed il pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite gli albumi montati al composto di ricotta cercando di non smontare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione il brodo di pollo, quindi fatevi ricadere le polpettine. Lasciate cuocere le polpettine per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versate il composto di uova e ricotta sul brodo e lasciate cuocere per pochi minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferite la pentola in forno a 200°C per circa 15 minuti in modo tale che la superficie si possa gratinare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Il risultato dovrà essere simile ad un soufflè che andrà servito ben caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Me ne è avanzata una porzione, come la conservo?
Puoi tenerla in frigorifero opure surgelarla. 
                  
                
                              
          
                  