DIFFICOLTÀ
bassa
Le scorze d'arancia candite, niente a che vedere con i soliti canditi industriali che di tutto sanno tranne che di agrume!

                                                                                      
                
                                                                Scorza di arancia
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pelate le arance a vivo per ricavarne le bucce. Rimuovete dalle bucce qualsiasi residuo di polpa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate le bucce d'arancia a listarelle possibilmente tutte uguali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate a bollore una pentola d'acqua, quindi tuffatevi le bucce che dovrete sbollentare per 5 minuti. Scolatele e fatele intiepidire.

                      
                                          
                      Ripetete questa operazione per altre 2 volte. Questa operazione serve a togliere l'amaro della buccia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate l'acqua e lo zucchero in una pentola, portate il tutto sul fuoco e mescolate per far sciogliere bene lo zucchero. 

                      
                                          
                      Successivamente aggiungete anche le scorze, mescolate e lasciate cuocere a fiamma bassa fino a che le bucce non risultino morbide.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate, quindi, le bucce e disponetele ben allargate l'una dall'altra in una teglia foderata con carta forno.

                      
                                          
                      Le scorze dovranno ora asciugarsi completamente, ci vorranno diverse ore, noi ci abbiamo messo 24 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta ben asciutte, rotolatele nello zucchero semolato affinché ne vengano completamente rivestite. Una volta fatto, conservatele in barattoli a chiusura ermetica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo durano?
In un sacchetto o in un barattolo, lontano da fonti di umidità anche un mese.
Ho comprato più arance del necessario, cosa potrei fare?
Ecco la ricetta che non puoi perdere: crostata all'arancia, buonissima!
 
                  
                
                              
          
                  