DIFFICOLTÀ
bassa
Ma come saranno le scorze d'arancia candite rivestite con cioccolato fondente? Una tira l'altra! Utilizzatele per accompagnare un tè magari da sorseggiare in compagnia delle amiche.

                                                                                      
                
                                                                Scorza di arancia
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pelate le arance a vivo per ricavarne le bucce. Rimuovete dalle bucce qualsiasi residuo di polpa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate le bucce d'arancia a listarelle possibilmente tutte uguali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate a bollore una pentola d'acqua, quindi tuffatevi le bucce che dovrete sbollentare per 5 minuti. Scolatele e fatele intiepidire.

                      
                                          
                      Ripetete l'operazione per altre due volte, questo servirà per togliere il sentore amaro alle scorze.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate l'acqua e lo zucchero in una pentola, portate il tutto sul fuoco e mescolate per far sciogliere bene lo zucchero. 

                      
                                          
                      Successivamente aggiungete anche le scorze, mescolate e lasciate cuocere a fiamma bassa fino a che le bucce non risultino morbide.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate, quindi, le bucce e disponetele ben allargate l'una dall'altra in una teglia foderata con carta forno.

                      
                                          
                      Le scorze dovranno ora asciugarsi completamente, ci vorranno diverse ore, noi ci abbiamo messo 24 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate fondere il cioccolato fondente al microonde o a bagno maria sul fuoco. Aggiungete, quindi, l'olio di semi e mescolate molto bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Immergete le scorze d'arancia nel cioccolato fuso, solo in parte o completamente se vi piace, fate colare l'eccesso e disponetele su di una griglia a far solidificare il cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  