DIFFICOLTÀ
bassa
I sedani alla carbonara con porcini e speck sono un primo piatto esagerato! Già gli spaghetti alla carbonara sono un trionfo di sapore, questa poi, arricchita da speck e porcini, diventa un piatto eccezionale, intenso... Tutta da provare la nostra carbonara con porcini e speck! La carbonara è un piatto della tradizione romana che si presta a mille e una variante anche se i romani potrebbero impallidire difronte a piccole variazioni!! Buono, semplice e saporito questo piatto con i funghi e speck conquisterà anche i palati più difficili! L'mportante è fare un buon piatto, che piaccia a noi e ai nostri ospiti, perché è un primo che va bene anche per tutta la famiglia !!! Provate questa versione amarete di certo anche il risotto con radicchio e speck!

                                                                                      
                
                                                                Sedani rigati
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare i sedani alla carbonara con porcini e speck, portate ad ebollizione una pentola colma d'acqua debitamente salata, quindi tuffatevi i sedani.

                      
                                          
                      Affettate due fette di speck ricavandone dei bastoncini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate un giro d'olio in una padella, preferibilmente di ferro e fatevi rosolare le striscioline di speck; spegnete il fuoco e prelevate lo speck dalla padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete i porcini già puliti, dividete i gambi dalla cappelle e tagliate i primi a cubetti piuttosto piccoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate rosolare i gambi dei porcini nella stessa padella utilizzata per rosolare lo speck, quando avranno preso calore sfumateli con del vino bianco lasciandolo evaporare a fuoco vivace; salate leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Affettate, nel frattempo, le cappelle dei porcini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sbattete leggermente le uova ed i tuorli insieme al parmigiano fino ad ottenere una cremina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta al dente, trasferiteli nella padella con i gambi di porcini, spadellatela velocemente aggiungendo le cappelle affettate e lo speck messo da parte; insaporite con del pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trasferite la pasta in una ciotola e unite la crema di uova e parmigiano mescolando affinché la pasta possa assorbirla completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite immediatamente la carbonara con porcini e speck ultimando con una bella macinata di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Da cosa deriva lo speck?
Lo speck è un prodotto IGP dell' Alto Adige, una prelibatezza che deriva dal maiale e che ha radici antiche a cui si legano miti e tradizioni. La sua nascita si descrive come una casualità, dovuta al fatto che i contadini conservavano appesi al soffitto i loro prosciutti per difenderli da animali e contaminazioni. Col passare del tempo, notarono che l'affumicatura causata dal focolare domestico, rendeva il prodotto molto più buono. A questo, l'aggiunta degli aromi fu un ulteriore perfezionamento finchè lo speck non diventa quello che è oggi.
Con cosa potrei sostituire lo speck?
Puoi sostituire con della pancetta o del prosciutto cotto.
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  