DIFFICOLTÀ
bassa
Ecco proprio un piatto perfetto per chi ama i primi di mare dagli abbinamenti insoliti. I sedani con calamaretti e pomodori secchi sono proprio facili e buoni. Piatto facile e veloce: il sugo a base di calamaretti acquista un gusto particolare e tutto mediterraneo con la presenza dei pomodori secchi e dei capperi. Ottimo per un pranzo a base di pesce da preparare velocemente. E se amate questo ingrediente in modo particolare, provate anche quest'altra ricetta: li avete mai fatti su spiedini? Sono davvero deliziosi!

                                                                                      
                
                                                                Calamaretti
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedani rigati
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori secchi
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  rossa -
                                                                  ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate e pulite i calamaretti, tagliateli a rondelle. In una padella, con l'olio, rosolate la cipolla e l'aglio tritati, aggiungete i capperi, precedentemente sciacquati e i pomodori secchi, tagliati a filetti, lasciate insaporire per 2 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete i calamaretti, lasciate cuocere il tutto, per 10 minuti a fiamma moderata, insaporite di sale, qualora ce ne fosse bisogno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A parte lessate i sedani in abbondante acqua salata, scolateli al dente e saltateli nella salsa dei calamaretti, servite in tavola con una spruzzata di prezzemolo tritato e una macinata di pepe di mulinello.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  