DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il pan di spagna al cacao
                                                                      
                
                                          6 uova
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          100 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di cacao amaro.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Circa 10 meringhe
                                      
              
                                  
                
                                          600 ml di panna fresca
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di gocce di cioccolato.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampini /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per il pan di spagna al cacao: con le fruste elettriche montare le uova intere e lo zucchero per almeno 25 minuti. Montate fino a quando l'impasto diventa chiaro, soffice e spumoso e il suo volume sarà triplicato.

                      
                                          
                      Cominciate ad unire la farina mescolata con il cacao poco per volta usando un setaccino e mescolare con un cucchiaio di legno. Incorporate la farina dall'alto verso il basso.

                      
                                          
                      Imburrate e infarinate una tortiera da 24 cm e versateci l'impasto.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 30 minuti. E' importante non aprire il forno durante la cottura altrimenti il pds rischia di sgonfiarsi.

                      
                                          
                      A questo punto lasciatelo raffreddare.

                      
                                          
                      Tagliate la torta in fette sottili e ricavate dei disci.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare la panna in modo che sia ben ferma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Foderate degli stampini con pellicola.

                      
                                          
                      Sul fondo mettete un disco di pan di spagna e coprite con la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete delle gocce di cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Coprite con meringa sbriciolata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ricoprite con altra panna e altre gocce di cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Richiudete con un secondo disco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Preparte altri semifreddi fino ad esaurimento degli ingredienti.

                      
                                          
                      Congelate per 2 ore, circa 10 minuti prima di consumare il dolce toglietelo dal congelatore e tenetelo a temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  