DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la crema pasticcera
                                                                      
                
                                          1 tuorlo
                                      
              
                                  
                
                                          25 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          10 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          125 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          una bustina di vanillina.
                                      
              
                                                                                      Per il croccante di nocciole
                                                                      
                
                                          75 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di nocciole tritare.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          500 ml di panna da montare
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di amaretti tritati
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di pistacchi sbucciati
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di cacao in polvere.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo da plumcake                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il croccante: in una casseruola fate sciogliere lo zucchero, quando questo ha assunto un colore ambrato unite le nocciole, mescolare fino a quando il caramello non ha avvolto le nocciole, trasferite sopra un foglio di carta forno spianate, fate raffreddare e tritare grossolanamente.

                      
                                          
                      Per la crema pasticcera: riscaldate il latte con la vanillina.

                      
                                          
                      In una casseruola versate il tuorlo e lo zucchero e montare con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro. Unite la farina setacciata e mescolare per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero. Sempre mescolando unite il latte a filo.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti fino a far addensare la crema.

                      
                                          
                      Versate la crema in una ciotola per bloccare la cottura e coprite con della pellicola fino a quando non si sarà raffreddata.

                      
                                          
                      Montate la panna e alla fine dolcificate con lo zucchero, aggiungete delicatamente la crema pasticcera e una volta amalgamata questa tutti gli altri ingredienti tranne il cacao cercando di non smontare il tutto.

                      
                                          
                      Dividete il composto in due e ad una parte aggiungete il cacao.

                      
                                          
                      Sul fondo di uno stampo da plum cake in silicone versate il composto neutro e sopra mettete il composto al cacao.

                      
                                          
                      Mettete nel congelatore per 3-4 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  