DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il semifreddo alla fragola è una buona preparazione primaverile, delicata e semplice, da consumare a fine pasto accompagnata magari da un digestivo e stuzzicante limoncello! È un dolce al cucchiaio sempre molto gradito e ideale sia per grandi che per i bambini. Anzi può essere data proprio ai bambini come merenda gustosa, di quelle che sono piacevolissime da mangiare quando le giornate diventano più calde. Ecco la nostra ricetta fresca e golosa. Se amate le fragole provate anche il sorbetto, delizioso!

                                                Per la meringa italiana
                                                                      
                
                                                                Albume
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per il semifreddo
                                                                      
                
                                                                Fragole
                                                                  polpa -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Meringa italiana
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                  montata -
                                                                  485
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa preparate una purea di fragola: tagliatele, frullatele con qualche goccia di limone per mantenere il colere vivo e passatele al setaccio per eliminare gli eventuali grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Montate la panna con delle fruste elettriche lasciandola abbastanza cremosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prendete la meringa italiana e incominciate a lavorarla girandola dal basso verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando la meringa ha ripreso forma, prendetena una parte, mettetela in una ciotola con una parte di purea alla fragola e cominciate ad amalgamare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto, aggiungete il restante della meringa e amalgamate dal basso verso l'alto per non smontare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta aver incorporato bene gli ingredienti, aggiungete il composto nella panna, amalgamate e mettete nello stampo scelto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Battete lo stampo per levare l'aria che si è creata, sistemate la base del semifreddo e mettete nel congelatore a compattare.

                      
                                          
                      Servite il semifreddo alla fragola con la purea rimasta.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come si fa a mantecare bene?
Bisogna mescolare gli ingredienti sempre dallo stesso lato, con movimenti circolari.
Va bene qualunque tipo di frullatore?
Sì, meglio se ad immersione.
 
                  
                
                              
          
                  