DIFFICOLTÀ
media
Il semifreddo al melone è bello da vedere e buono da mangiare, adatto anche come fine pasto in un elegante pranzo estivo.Da provare con qualche fogliolina di menta o accostandogli il profumo delicato della vaniglia. Un dolce delicato e gustoso, perfetto per concludere la serata tra amici dopo una cena gustosa. Provate questa ricetta e siamo sicuri che non ne resterà nemmeno un cucchiaio!

                                                Per la base semifreddo (o pate a bombe)
                                                                      
                
                                                                Zucchero
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          36
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                                                            
                
                                                                Melone
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Frusta elettrica /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate la calotta superiore del melone e con un cucchiaio togliete la polpa interna; privatela dei semi e frullatene 350 g.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete il melone svuotato nel freezer per 1 ora, tenendo da parte la calotta.

                      
                                          
                      Nel frattempo mettete un tegamino con l'acqua e lo zucchero, portate ad ebollizione e fate cuocere fino a raggiungere 121°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una ciotola, montate i tuorli con la frusta aggiungendo lo sciroppo caldo a filo continuando a montare fino a che il composto raggiunga la temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungetevi, poi la polpa di melone frullata, quindi incorporatevi la panna, montata a parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versatelo nel melone svuotato, coprite con la calotta e ponete in freezer per 4 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Togliete il melone dal freezer, tagliatelo a fette, disponetele su un piatto da portata e lasciatele riposare, a temperatura ambiente, per 10 minuti prima di servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  