DIFFICOLTÀ
media
Quando le giornate diventano più calde si sente la necessità di rinfrescarsi. E qual è il modo migliore se non quello di fare una bella merenda con il semifreddo alle fragole e pesche? Si tratta di un dolce al cucchiaio fresco e goloso che piace sempre a tutti. Oltre ad essere un'ottima merenda però è anche prefetto da essere servito quando le giornate si fanno più lunghe e ci si intrattiene per il dopocena. Ecco di certo i vostri ospiti apprezzeranno e vi chiederanno il bis! Provate la ricetta e se amate questo frutto estivo, vi invitiamo a provare anche le pesche ripiene alla piemontese: favolose!

                                                                                      
                
                                                                Latte
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fragole
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pesche sciroppate
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Colla di pesce
                                                                                          12
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                                                Panna montata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pesche
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fragole
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo da plumcake                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate a bollore il latte.

                      
                                          
                      Montate in una casseruola e con delle fruste elettriche i tuorli con 70 g di zucchero e versate a filo il latte.

                      
                                          
                      Ponete la casseruola sul fuoco a fiamma bassissima e sempre mescolando con un cucchiaio di legno fate cuocere la crema per pochi minuti (la crema deve velare il cucchiaio).

                      
                                          
                      Allontanate dal calore e unite la colla di pesce già ammollata in acqua fredda per 10 minuti e strizzata, poi aromatizzate con la vanillina.

                      
                                          
                      Lasciate raffreddare la crema mescolandola spesso.

                      
                                          
                      Frullare nel frullatore le fragole e le pesche con il succo di limone, poi passate la purea nel colino e unitela alla crema fredda.

                      
                                          
                      Preparate una meringa cotta procedendo in questo modo: sopra un bagnomaria caldo montare gli albumi con lo zucchero rimasto, fino a quando il composto sarà sodo e lucido.

                      
                                          
                      Unite la meringa alla crema, mescolando con delicatezza.

                      
                                          
                      Montate la panna e unitela al composto.

                      
                                          
                      Con della pellicola rivestite lo stampo da plum cake e versate la crema, quindi ponete in frigorifero per 12 ore.

                      
                                          
                      Sformate il dolce sul piatto da portata e arricchitelo con ciuffi di panna montata e frutta fresca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        È proprio necessario cuocere a bagnomaria?
Sì perché si tratta di un metodo che sfrutta il calore diretto, cuocendo in questo modo in maniera molto dolce.
Potrei non usare le fragole e utilizzare dolo le pesche?
Sì certo, va benissimo anche solo pesche.
Devo per forza passare al colino la purea?
È preferibile, in questo modo eviterai i grumi fastidiosi.
                  
                
                              
          
                  