
Quella che vogliamo darvi qui di seguito è una deliziosa ricetta di pesce. Le seppie con sugo di pomodoro infatti sono molto semplici da fare ma molto saporite e gustose. Se amate i piatti ricchi in cui si ritrova tutto il gusto e il sapore del mare le seppie con sugo di pomodoro-soupies yachnì sono la ricetta che fa per voi. 

                                                                                      
                
                                                                Seppie
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          80
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti rossi
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta delle seppie con sugo di pomodoro, per prima cosa fate i cipollotti a pezzetti. 

                      
                                          
                      Fatto ciò, pulite le seppie, rimuovete l'osso e le interiora.

                      
                                          
                      Tagliate le seppie a listarelle di circa 2 cm 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora in una casseruola fate rosolare i cipollotti affettati con l'olio caldo, quindi aggiungete le seppie;

                      
                                          
                      Rosolatele bene e  quando saranno ben rosolate, irrorate con il vino. Fate sfumare a fiamma medio alta tutta la parte alcolica. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                       Aggiungete la passata di pomodoro regolate di sale e pepe e quindi mettete anche una foglia di alloro.

                      
                                          
                      Aggiungete acqua fino a coprire, quindi portate il tutto a cottura,coprite con un coperchio per circa un'ora, ma ci potrebbe volere anche un'ora e mezzo a fuoco basso. 

                      
                                          
                      Trascorso questo tempo, le seppie devono risultare tenerissime. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  