DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la polenta
                                                                      
                
                                          300 g di farina di mais bianca
                                      
              
                                  
                
                                          1200 cc d'acqua
                                      
              
                                  
                
                                          sale q.b. 
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                           
                                      
              
                                                                                      Per le seppie
                                                                      
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          1 kg di seppie
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchiere di vino bianco secco.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versare la farina in un recipiente adatto per la cottura nel forno a microonde e della capacità di circa 2,5 litri,
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      poi, sempre mescolando con un cucchiaio di legno a manico lungo, aggiungere l’acqua bollente e salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettere il recipiente nel forno e programmare questo alla massima potenza per 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dopo circa 6-7 minuti mescolare la polenta,
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      quindi proseguire la cottura ricordandosi di mescolarla ancora per tre o quattro volte, specialmente verso la fine della cottura. Trascorsi i 20 minuti, lasciarla nel forno spento per 3 minuti.

                      
                                          
                      Disporre la polenta in un recipiente che aiuterà ad avere un forma a parallelepipedo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tagliare la polenta a fettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Grigliare le fette da ogni lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Pulire le seppie e lavarle in più acque ripetutamente finchè saranno diventate bianchissime; tagliarle in liste sottili; asportare la bocca e gli occhi, ritagliare i tentacoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Mettere in padella un po’ d’olio extravergine d'oliva, mezza cipolla tagliata fine ed un pezzetto d’aglio schiacciato; fare prendere colore al soffritto,
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      aggiungere le seppie,
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      condirle con sale e peperoncino, lasciarle rosolare un momento e poi bagnarle col vino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Quando il vino sarà evaporato aggiungere il nero precedentemente raccolto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Versare un paio di ramaioli d’acqua,
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      coprire, diminuire il fuoco e lasciare finire di cuocere adagio adagio a lungo, perché le seppie hanno bisogno di una buona cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Alla fine non resta che impiattare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    16
                                                                
                                          
                      Abbinare una bella bottiglia di verdicchio di matelica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  