DIFFICOLTÀ
bassa
Le seppioline in umido con polentina sono un piatto unico davvero speciale! Si tratta infatti di un'accoppiata perfetta tra due ingredienti che sposandosi danno vita ad un piatto generoso nel gusto e nel sapore. Provate questa ricetta che ci è stata lasicata nel forum, che di per sé è semplice da eseguire, ma qualora aveste problemi vi invitiamo a lasciare un messaggio nel box dei commenti e di certo risponderemo alle vostre domande. Se vi dovesse avanzare la polenta vi consigliamo quest'altra ricetta: crostini di polenta al pepe verde, squisiti!

                                                                                      
                
                                                                Seppioline
                                                                                          2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di pomodoro
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per la polenta
                                                                      
                
                                                                Farina di mais giallo
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1,5
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la polenta: fate bollire l'acqua salata in una casseruola e versare la farina a pioggia sempre mescolando con la frusta. Quando è tutto amalgamato e non ci sono piu grumi, cuocere per circa un'ora continuando a mescolare con un cucchiaione di legno.

                      
                                          
                      La polenta è cotta quando si stacca dai bordi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritare il prezzemolo.

                      
                                          
                      Lavate accuratamente le seppioline controllando bene di aver tolto l'occhietto nero, mettetele in un tegame con un poco di olio, l'aglio e la cipolla, soffriggere leggermente e aggiungere il prezzemolo, un pizzichino di sale e pepe e la salsa di pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere a fuoco bassissimo per un oretta circa rimestando ogni tanto, lasciate evaporare il liquido che produrranno e fate cosi restingere la salsa di pomodoro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite le seppioline con la polenta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Vorrei fare questa ricetta ma non ho molto tempo, posso farla con la polenta precotta?
Sì certamente!
Posso utilizzare la polenta taragna?
Sì va benissimo
Potrei mettere il riso pilaf al posto della polenta?
Andrà benissimo anche il riso.
 
                  
                
                              
          
                  