DIFFICOLTÀ
bassa
Le seppie ripiene sono un piatto di pesce tipico della cucina italiana, è una ricetta molto cucinata ovunque ma soprattutto nelle città costiere. Si tratta di seppie, meglio quelle fresche appena pescate, a cui vengono farcite le sacche con un composto di pane, formaggio, uova e tentacoli delle stesse seppie, insaporito con capperi, aglio e prezzemolo. Questa la ricetta base, poi come spesso accade, ogni zona ha la sua versione. 

                                                                                      
                
                                                                Seppie
                                                                  già eviscerate -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                  o pane raffermo  -
                                                                  170
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  la scorza -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Pirofila /                                   Spago da cucina /                                   Spiedini                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per pulire le seppie fresche, ti consiglio di indossare un paio di guanti altrimenti rischi di tingerti le mani con il nero che poi è complicato da eliminare. 

                      
                                          
                      Ripulisci le seppie da eventuali residui di interiora aprendole a portafoglio, poi tira via la pelle e sciacqua sia il corpo sia i tentacoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Metti le sacche delle seppie intere da parte e riduci i tentacoli a pezzettini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Metti il pane in una ciotola, aggiungi il latte e mescola. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi anche i tentacoli a pezzettini, poi condisci con la scorza grattugiata di un limone, una manciata di prezzemolo tritato, un pizzico di sale e di peperoncino.

                      
                                          
                      Completa con un filo d’olio e lavora con una mano fino a ottenere un impasto umido ma compatto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sistema una seppia ben aperta sul piano da lavoro e spalmala con circa 3-4 belle cucchiaiate di ripieno su ogni seppia, poi blocca le estremità con degli stuzzicadenti lasciando il centro aperto a barca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sistema le seppie ripiene su una pirofila unta con un filo d’olio, completa con un altro filo d’olio e cuoci in forno ventilato preriscaldato a 190° per 25-30 minuti.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Estrai dal forno e servi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Che cosa posso usare al posto delle seppie?
 
  							Per un risultato più saporito potete utilizzare un grosso totano oppure un calamaro.
  						
  					  						
  							Posso cuocerle in padella?
 
  							Certo, aggiungi un po' di brodo di pesce e metti il coperchio
  						
  					  						
  							Quanto tempo posso conservare questo piatto?
  							 
Poi conservare le seppie ripiene in frigorifero in un contenitore per massimo 24 ore. 
  						
  										
				
              
          
                  