DIFFICOLTÀ
bassa
Le seppie in casseruola in bianco sono ottime, facili e con questo metodo di cottura diventano tenerissime! Proprio una maniera semplice per cucinare questi molluschi. Se avete in casa due peperoncini verdi e il gioco è fatto. Questo piatto richiede infatti pochi ingredienti ed il risultato è delizioso. Provate questa ricetta, il risultato è strabiliante e di certo diventerà un vostr cavallo di battaglia che sarà perfetto in tantissime occasioni!  E se cercate un buon primo da realizzare  in abbinamento vi consigliamo di preparare le linguine con le cozze!

                                                                                      
                
                                                                Seppie
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino verde
                                                                  piccoli -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  rosse -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite accuratamente le seppie, privandole degli occhi, del becco, della sacca gialla e di quella del nero.

                      
                                          
                      Se sono molto piccole, non è necessario asportare né l'osso né la pelle.

                      
                                          
                      Tagliatele, quindi, a striscioline piuttosto grosse.

                      
                                          
                      Preparate un battuto di aglio, peperoni e cipolle, pepatelo e fatelo rosolare in padella con olio extravergine.

                      
                                          
                      Unite le seppie e sfumate con il vino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta evaporato, aggiungete circa mezzo litro d'acqua e cuocete a fuoco medio con tegame incoperchiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A fine cottura, togliete il coperchio e lasciate sobbollire per un paio di minuti, finché il brodo sarà quasi completamente ristretto.

                      
                                          
                      Regolate di sale e di pepe, cospargete con prezzemolo tritato e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  