DIFFICOLTÀ
bassa
Le seppie con piselli sono un piatto classico della cucina italiana! La dolcezza dei piselli si sposa benissimo col sapore delicato e con la tenerezza delle seppie e insieme danno vita ad un must della nostra tavola.

                                                                                      
                
                                                                Seppie
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Piselli
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete ralizzare la ricetta delle seppie con piselli partite affettando e riducendo a pezzetti le seppie lavate e pulite, quindi mettete un buon giro di olio extravergine di oliva all'interno di una padella antiaderente. Fate soffirggere la cipolla tritata e quando sarà ben rosolata, aggiungete le seppie, mescolate per un paio di minuti e sfumate con il vino bianco. Quando la parte alcolica sarà evaporata aggiungete il brodo di pesce e cuocete per circa un'ora. Trascorso questo tempo aggiungete i piselli precotti e fate insaporire per circa altri 5 minuti. Il vostro piatto di seppie con i piselli è pronto per essere servito. Impattate quando il tutto è ben caldo e se lo gradite aggiungete una grattata di pepe fresco.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un buon giro di olio extravergine di oliva all'interno di una padella, preferibilmente antiaderente.

                      
                                          
                      Fate soffirggere la cipolla tritata e quando sarà ben rosolata, aggiungete le seppie, mescolate per un paio di minuti e sfumate con il vino bianco. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la parte alcolica sarà evaporata aggiungete il brodo di pesce e cuocete per circa un'ora. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso questo tempo aggiungete i piselli, vanno benissimo quelli surgelati e fate cuocere per altri 5 minuti circa, o comunque fino a che i pisellini non risultino cotti. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Il vostro piatto di seppie con i piselli è pronto per essere servito. Impattate quando il tutto è ben caldo e se lo gradite, aggiungete una macinata di pepe fresco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei fare la stessa ricetta ma con i totani o i calamaretti?
Certo, in base al mollusco però potrebbe variare un po' il tempo di cottura, ma il procedimento è praticamente identico.
Posso utilizzare piselli surgelati?
Assolutamente sì,  in acqua bollente e porcedi come da descrizione.
Me ne è avanzata una porzione, posso conservarla?
Sì puoi conservarla in frigorifero in un contenitore per alimenti.
                  
                
                              
          
                  