DIFFICOLTÀ
bassa
Le seppie e piselli che vi presentiamo in questa ricetta sono facili e veloci nonché nella versione in bianco. Perché sì a volte si sente l'eigenza di mangiare le cose in maniera quanto più semplice possibile ed è per questo che questa versione conta pochissimi ingredienti. Pochi sì, ma vi raccomandiamo di qualità! Chiedete alla poscheria di fiducia le seppie più fresche e tenere, e scegliete i piselli in barattolo se non potete avere quelli freschi.

                                                                                      
                
                                                                Seppie
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Piselli
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta seppie e piselli in bianco, per prima cosa tritate la cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite le seppie e tagliatele a striscioline.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      La cipolla tritata fatela soffriggere in una padella capiente con un un giro di olio.

                      
                                          
                      Unite, quindi, le seppie e fatele saltare velocemente, aggiungete qualche mestolo di acqua e cuocere coperto per 35 minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete i piselli, salate e pepate adeguatamente e protraete la cottura a fuoco basso per 10 minuti senza coperchio.

                      
                                          
                       Ricoprite, infine, con dell'acqua e ultimate la cottura sempre a padella incoperchiata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Come si fa a sfumare con il vino?
Sì mette il vino tutto insieme e si alza la fiamma per farlo evaporare presto.
Posso utilizzare anche i calamari?
Assolutamente sì, occhio alla cottura!
Come faccio a riconoscere se una seppia è fresca?
Di certo la consistanza non deve essere molle e deve essere molto lucida.
 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  