DIFFICOLTÀ
molto elevata


                                                Per il pan di spagna al cioccolato
                                                                      
                
                                          6 uova
                                      
              
                                  
                
                                          180 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di fecola di patate
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di cacao amaro
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per la camy cream
                                                                      
                
                                          500 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          un tubetto di latte condensato
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di panna da montare.
                                      
              
                                                                                      Per la mousse al cioccolato
                                                                      
                
                                          200 g di cioccolato fondente al 50%
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di panna da montare
                                      
              
                                  
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          3 albumi
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di acqua.
                                      
              
                                                                                      Per la crema pralinata
                                                                      
                
                                          1 barretta di mandorle caramellate
                                      
              
                                  
                
                                          1 barretta di nocciole caramellate.
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di cioccolato gianduia
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di cornflakes.
                                      
              
                                                                                      Per la glassa al cioccolato
                                                                      
                
                                          12 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          7 cucchiai colmi di cacao amaro
                                      
              
                                  
                
                                          6 cucchiai di latte
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro.
                                      
              
                                                                                      Per la bagna
                                                                      
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          mezza fialetta di aroma al rum.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frullatore /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il pan di spagna al cioccolato: in una ciotola e con le fruste elettriche montare le uova con lo zucchero per 25 minuti, aggiungete la farina setacciata con la fecola ed il cacao e mescolare delicatamente.

                      
                                          
                      Imburrate ed infarinate una tortiera da 24 cm e versateci l'impasto.

                      
                                          
                      Infornate a 160°C per 40 minuti, fate raffreddare e dividete in 3 dischi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per la camy cream: montare il mascarpone e aggiungete poco alla volta il latte condensato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Montare la panna e aggiungetela al mascarpone mescolando delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Per la mousse al cioccolato: fate sciogliere il cioccolato a bagnomaria ed aggiungere il mezzo bicchiere di acqua.

                      
                                          
                      Nel frattempo montare la panna e metterla in frigo, montare gli albumi a neve ferma metterli in frigo, montare i due tuorli con lo zucchero.

                      
                                          
                      Quando il cioccolato sarà sciolto unire i tuorli montati, aggiungete gli albumi montati e aggiungete la panna ed amalgamare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Per la crema pralinata: nel mixer frullare le barrette caramellate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate fondere il cioccolato e unitelo al pralinato unite infine i cornflakes.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Per la glassa: mescolare tutti gli ingredienti in una casseruola e fate sciogliere su fiamma bassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Per la bagna: fate bollire il tutto e fate raffreddare.

                      
                                          
                      Sul fondo di un cerchio apribile da 24 cm mettete 1 disco di pan di spagna, bagnate e coprite con la crema pralinata premuta sul fondo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Fate riposare in frigo 12 ore.

                      
                                          
                      Coprite con la camy cream, un secondo disco di pan di spagna, bagnatelo, coprite con altra camy cream e mousse al cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Glassare e decorare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come cuocere a bagnomaria
                    
                                                                  
          
                  