DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  rotolo rettangolare -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Confettura di fragole
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate subito il forno a 220°C poichè questa ricetta è molto veloce da realizzare.

                      
                                          
                      Srotolate la pasta sfoglia e bucherellatela con i rebbi di una forchetta.

                      
                                          
                      Distribuite, quindi, su tutta la sfoglia un sottile strato di marmellata di fragole in modo uniforme ma senza esagerare nelle quantità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Arrotolate la sfoglia partendo da entrambi i lati corti del rettangolo ed in modo tale che il rotolino di destra sia uguale a quello di sinistra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando i due rotolini arrivano a toccarsi premeteli leggermete l'uno contro l'altro.

                      
                                          
                      Qualora il rotolino si fosse un po' ammorbidito, riponetelo 20 minuti in frigorifero affinchè possa rassodarsi nuovamente.

                      
                                          
                      Riprendete il rotolo dal frigorifero e tagliatelo in sezioni di 1/2 cm e disponete i cuori ottenuti su di una placca da forno ricoperta con della carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Distribuite un po' di zucchero su ciascun cuore di sfoglia ed infornate immediatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere per circa 15 minuti o fino a quando la sfoglia risulti dorata e lo zucchero ben caramellato.

                      
                                          
                      Lasciate raffreddare i cuori di sfoglia a temperatura ambiente prima di servirli.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  