DIFFICOLTÀ
bassa
Le sfogliatine alle albicocche costituiscono una merenda fantastica per i vostri figli. Una sfogliatina costituita da semplice pasta sfoglia, va benissimo anche quella acquistata purché di buona qualità, mamellata di albicocche, albicocche fresche e pochissimo zucchero.

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  confezione -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albicocche
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Marmellata di albicocche
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le sfogliatine alle albicocche sarà sufficiente acquistare della pasta sfoglia di buona qualità, delle albicocche fresche e della marmellata di albicocche ed il gioco è praticamente fatto!

                      
                                          
                      Partite dalle albicocche: lavatele, rimuovete il nocciolo ed affettatele abbastanza finemente e mettetele da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Utilizzate qualche fetta di albicocca per prendere le misure per tagliare la pasta sfoglia in rettangoli che abbiano la larghezza sufficiente per poter accomodare le fette. Trasferite i rettangoli in una teglia foderata con della carta forno.

                      
                                          
                      Con l'ultima parte di pasta sfoglia realizzerete delle strisce di larghezza più o meno uguale che serviranno per creare un bordo tutt'intorno ai rettangoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Bucherellate il fondo della pasta sfoglia cosicchè non possa crescere e formare delle bolle in cottura e distribuite un po' di marmellata di albicocche, la quantità indicata è approssimativa, ognuno ne metterà in più o in meno a seconda del proprio gusto personale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ora disponete le fette di albicocca sullo strato di marmellata realizzando un motivo decorativo a piacere. Cospargete con dello zucchero semolato per contrastare la leggera acidità delle albicocche, anche in questo caso la quantià va molto a gusto personale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 200°C in modalità statica e quando raggiunge la temperatura infornate. Lasciate cuocere per circa 20 minuti o fino a cottura completa della pasta sfoglia.

                      
                                          
                      Una volta cotte, sfornate le sfogliatine e spennellate sopra della gelatina neutra (questo passaggio è facoltativo ma le rende sicuramente più gradevoli nell'aspetto).

                      
                                          
                      Fate freddare completamente le sfogliatine e servitele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  