DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 rotolo di pasta sfoglia confetionata
                                      
              
                                  
                
                                          1 mela
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di marmellata di pesca
                                      
              
                                  
                
                                          30 g circa di burro
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di cannella
                                      
              
                                  
                
                                          1 albume.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dalla pasta sfoglia ricavate 3 rettangoli e, con gli avanzi, 2 cerchi.

                      
                                          
                      Trasferite i rettangoli ed i cerchio sopra una placca da forno foderata di carta forno.

                      
                                          
                      Spalmare su metà rettangolo e sopra un cerchio un poco di marmellata.

                      
                                          
                      Sbucciate e tagliate a spicchi sottili la mela e disponeteli sopra la marmellata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Cospargere con poco zucchero semolato e cannella e qualche fiocchetto di burro.

                      
                                          
                      Praticate dei taglietti orizzontali sulla metà libera della sfoglia, ripiegate sopra alla parte farcita ripiegando leggermente i bordi per non far uscire il contenuto durante la cottura (per la sfogliatina rotonda invece praticate dei taglietti nela sfoglia senza farcia e mettetela sopra il disco farcito chiudendo bene i bordi).

                      
                                          
                      Spennellate bene la superficie con l'albume e spolverizzate con pochissimo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per 20 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servitele tiepide.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  