DIFFICOLTÀ
bassa
Se vuoi provare a fare le sfogliatelle ricce napoletane, ma non hai il tirapasta o ti sembrano troppo complicate, allora prova a fare le sfogliatelle facili con pasta sfoglia!

                                                                                      
                
                                                                Rotolo di pasta sfoglia
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro chiarificato
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Acqua
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semolino
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta vaccina
                                                                                          320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gocce di cioccolato
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le Sfogliatelle facili con pasta sfoglia, comincia stendendo la sfoglia sul piano e con un coltello taglia in 3 rettangoli di dimensioni uguali.

                      
                                          
                      Spennella con un pò di burro fuso e sovrapponi i 3 rettangoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Schiaccia leggermente con un matterello, spennella ancora con un pò di burro e arrotola la sfoglia sul lato corto.

                      
                                          
                      Arrotola cercando di mantenere una forma regolare per scartare il meno possibile. Chiudi la sfoglia nella sua corta forno e metti in frigorifero fino a che non sarà pronto il ripieno.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un pentolino versa l’acqua e portala ad ebollizione.

                      
                                          
                      Aggiungi il sale e la semola. Abbassa il fuoco e mescola. Porta cottura e sempre mescolando fai asciugare il semolino per almeno una decina di minuti.

                      
                                          
                      Trasferisci in una ciotola e lascia raffreddare brevemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una ciotola ampia, versa il semolino raffreddato e la ricotta. Comincia a mescolarli con un mestolo di legno poi utilizza una frusta.

                      
                                          
                      Aggiungi lo zucchero e continua a mescolare. Ora aggiungi le gocce di cioccolato e la cannella.

                      
                                          
                      Riprendi il rotolo dal frigorifero e taglia dei dischi di circa 2 cm di spessore. Dovresti ottenerne una decina da ogni rotolo
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Schiaccia ogni disco tra le dita, girandolo continuamente mentre lo schiacci.

                      
                                          
                      Quando ottieni un a cupoletta, riempila con una cucchiata di ripieno, chiudi e rimuovi il ripieno in eccesso.

                      
                                          
                      Disponi su una teglia e inforna a 220°C per circa 25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta cotte, lascia raffreddare le sfogliatelle e spolverale con un pò di zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  