DIFFICOLTÀ
bassa
Avete presente quelle serate tra amici, in una serata invernale magari a guardare insieme una partita di calcio tra stuzzichini e birre? Bene, questa è la ricetta che più di tutte rievoca quel tipo di situazione: le sfogliatine con salsiccia e stracchino sono buone, sfiziose, facili da preparare e da gustare (non servono coltello e forchetta).Che altro dire? Ve le consiglio per aprire la stagione invernale di incontri con gli amici.

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  rotolo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Stracchino
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  per spennellare -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Pentola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete una pentola colma d'acqua sul fuoco e portatela a bollore.

                      
                                          
                      Quando l'acqua bolle aggiungeteci l'aceto e le salsiccie che avrete bucherellato con i rebbi di una forchetta. Questo passaggio servirà a sgrassare le salsicce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, tagliate la pasta sfoglia in tanti rettangoli e realizzate un bordino con la pasta sfoglia rimanente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto, bucherellate l'interno della cornice di sfoglia aiutandovi con i rebbi di una forchetta; servirà a non far gonfiare le sfogliatine in cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Disponete la pasta sfoglia in una teglia foderata con un foglio di carta forno e farcite l'interno delle sfogliatine con lo stracchino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate le salsicce, lasciatele intiepidire per qualche minuto per maneggiarle meglio, quindi eliminate il budello e affettatele finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Distribuite la salsiccia preparata sopra le sfogliatine e spennellate le cornici con dell'uovo sbattuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate a 220°C per circa 15 minuti o fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite le sfogliatine ben calde ai vostri commensali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  