DIFFICOLTÀ
bassa
Le sfogliatine alla Nutella sono un dolcetto semplice e veloce e di sicuro effetto.

                                                                                      
                
                                                                Rotolo di pasta sfoglia
                                                                  rettangolare -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nutella
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le sfogliatine alla Nutella, comincia srotolando la pasta sfoglia pronta, sul tavolo.

                      
                                          
                      Con un sac a poche forma delle strisce di Nutella distanziate 2 o 3 centimetri l’una dall’altra.

                      
                                          
                      Dipende dalla dimensione della sfoglia ma indicativamente dovrebbero essere lunghe una decina di centimetri. E  dovresti riuscire a fare due colonne da 9 righe ciascuna.

                      
                                          
                      Con un pò d’acqua e un pennellino inumidisci la sfoglia che è rimasta libera, sia sui bordi che tra le strisce di Nutella. Sovrapponi un’altro foglio di pasta sfoglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con la punta delle dite schiaccia sui bordi e tra le strisce in modo da far aderire le due sfoglie. Con un coltello, dividi le sfogliatine e rifila i bordi, questo serve a sigillare bene il tutto.

                      
                                          
                      Sempre con il coltello, fai delle incisioni leggere sulle sfogliatine prima da una parte, poi dall’altra.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spennella tutto con’altro pò di acqua e spargi uniformemente dello zucchero semolato.

                      
                                          
                      Separa le sfogliatine e riponile una ad una su una teglia con carta forno, separandole di almeno un centimetro l’una dall’altra.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuoci in forno a 190°C per 20/25 minuti poi sforna e lascia raffreddare. 

                      
                                          
                      Le tue sfogliatine alla Nutella sono pronte per essere servite!

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  