DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          10 gamberoni imperiali
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 scalogno
                                      
              
                                  
                
                                          1 mazzetto di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchierino di cognac
                                      
              
                                  
                
                                          1 confezione di panna da cucina
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di concentrato di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          alloro
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe nero in grani
                                      
              
                                  
                
                                          pepe bianco.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco i gamberoni utilizzati per questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con i carapaci dei gamberoni realizzare un fumetto di pesce da tenere da parte per allungare la salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sgusciare i gamberoni, fare il fumetto aggiungedo alloro e pepe nero in grani ai carapaci dei gamberi e un po' di sale e allungando l'acqua di bollitura con 1\2 bicchiere di vino bianco.

                      
                                          
                      Soffriggere velocemente i gamberoni in burro, scalogno e prezzemolo, sfumare il cognac e spegnere la fiamma quando non vi sarà più sentore d'alcool.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando la preparazione si è intiepidita, passarla al pimer ottenendo una crema densa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lasciarla momentaneamente da parte e sciogliere un cucchiaino di concentrato di pomodoro in una tazzina d'acqua bollente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Non resta che preparare le due salse di condimento: per la prima allungare la crema di base con un po' di fumetto e 2 cucchiai di panna; per la seconda miscelare del concentrato di pomodoro con 2 cucchiai di panna.

                      
                                          
                      Aggiustare di sale e pepe e, se le salse dovessero risultare troppo liquide, stringerle a fiamma bassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Far bollire il riso e condirne metà con un tipo si salsa e metà con l'altra.

                      
                                          
                      Prendere uno stampino e rimpirlo col riso, realizzando due strati coi due tipi di riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Montare il piatto guarnendo con due gamberoni interi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  