DIFFICOLTÀ
media


                                                250 g di ceci già cotti, 50 g di pinoli, 4 cucchiai di olio, il succo di 2 limoni, 50 g di tahin, 60 g di yogurt intero naturale, sale, pepe, prezzemolo, 2 spicchi d'aglio. Per il pesto
                                                                      
                
                                          mandorle sbucciate
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          basilico e grana.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Passare i ceci cotti fino a ridurli in una crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unire pian piano olio, succo di limone, aglio schiacciato, spezie, tahin, prezzemolo e yogurt. Amalgamare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Rivestire di carta forno gli stampini, imburrarli e cospargerli di pinoli. Riempirli per metà col purè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sopra il purè adagiare le fette di formaggio cremoso al grana e terminare con altro purè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettere in forno caldo a 180° per 20 minuti e sfornarli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Frullare a parte le mandorle con il basilico, l'olio, il grana.

                      
                                          
                      Servirli con il pesto di basilico e mandorle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  