DIFFICOLTÀ
bassa
Sformatini di zucchine e patate

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                  lunghe -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Provolone
                                                                  grattugiato -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                  più per la teglia -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare gli sformatini di zucchine e patate, da prima fate scaldare in una padella un giro d'olio extravergine oliva. Affettate finemente le zucchine, dopo averle lavate e spuntate. Aggiungete le zucchine tagliate a fette nella padella con l'olio caldo, fate prendere calore, quindi salatele e a fiamma vivace lasciatele stufare e leggermente colorare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lessate le patate con la buccia, appena saranno pronte, scolatele e lasciatele intiepidire, quindi eliminate la buccia. Schiacciatele con lo schiaccia patate insieme a una piccola porzione di zucchine stufate e, raccogliete il tutto in un recipiente. Unite nel recipiente il resto delle zucchine stufate, aromatizzate con delle foglioline di basilico spezzettate a mano, aggiungete le uova e 80g di provolone grattugiato, mescolate e iniziate ad amalgamare il composto. Aggiungete al composto il pangrattato, insaporite con un pizzico di sale e una macinata di pepe. Mescolate bene in manierra talòe da formare un composto unico e omogeneo.

                      
                                          
                      L'impasto degli sformatini è ora pronto. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con l'aiuto di un pennello, ungete leggermente gli stampini da plumcake con poco olio e cospargete l'interno di ogni stampino con il pangrattato. Versate all'interno degli stampini il composto appena preparato, livellatelo bene con l'aiuto di un cucchiaio. Cospagete ogni sformatino di zucchine e patate con il resto del provolone grattugiato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite gli sformatini in forno preriscaldato ventilato a 200°C e, fate cuocere per circa 35 minuti abbondanti, gli sformatini si dovranno compattare bene e formare sulla superficie una leggera crosticina.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario di cottura, sformate gli sformatini di zucchine e patate, lasciateli intiepidire e serviteli.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  