DIFFICOLTÀ
bassa
La ricetta dello sformato di patate che cuciniamo oggi è la versione basilare di un piatto molto semplice, tanto versatile che con un po' di fantasia nell'accostamento degli ingredienti ci torna utile in tantissime occasioni. Scopri le nostre migliori ricette con le patate.

                                                                                      
                
                                                                Patate a pasta gialla
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo tritato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotole /                                   Forchetta /                                   Pentola /                                   Schiacciapatate /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava delle patate a pasta gialla e lessale o cuocile al vapore. Dovranno risultare morbide anche al centro. Una volta cotte, privale della buccia e, con l’aiuto di uno schiacciapatate, riducile in purea. Lasciale intiepidire, quindi unisci il burro ammorbidito a bagnomaria o in microonde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto unisci le uova intere e il parmigiano. Profuma grattugiando della noce moscata e insaporisci con sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Termina aggiungendo il prezzemolo tritato e mescola fino ad ottenere un composto omogeneo. Rivesti una teglia, o pirofila o lasagnera, con carta forno. Trasferisci al suo interno il composto, livellalo e, aiutandoti con i rebbi di una forchetta, segna dei leggeri solchi sulla superficie. Guarnisci con dei fiocchetti di burro e inforna in forno statico già caldo, a 180°C, per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare per un paio di giorni lo sformato di patate e scaldarlo in forno poco prima di portarlo a tavola, se vuoi servirlo caldo.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi utilizzare della mozzarella o del formaggio a cubetti per rendere lo sformato goloso e filante.
Puoi arricchirlo anche con altre verdure alla piastra per renderlo ricco e colorato.
Puoi anche aggiungere dei cubetti o striscioline di speck, prosciutto cotto o qualunque altro salume, per avere uno sformato ancora più saporito.
                  
                
                              
          
                  