DIFFICOLTÀ
media
Lo sformato di carciofi è sempre una bella e soprattutto buona idea se avete amici a pranzo o volete realizzare una cena sfiziosa. I carciofi con il loro sapore delicato ma caratteristico piacciono sempre a tutti e questa ricetta vi farà avere dei grandi complimenti. Facile da fare è perfetta in ogni occasione ed è anche parecchio furba in quanto è possibile preparala in anticipo per poi dedicarsi ad altro in cucina. Se volete sapere come fare lo sformato di carciofi, guardate il video e poi seguite il nostro passo passo. E se li amate alla follia, vi proponiamo anche un'altra ricetta golosa: provateli arrostiti al forno, sono ottimi!

                                                                                      
                
                                                                Carciofi
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bietole
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la crema al formaggio
                                                                      
                
                                                                Scamorza
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare lo sformato ai carciofi per prima cosa fate bollire l'acqua in una pentola abbastanza capiente, quindi salate e tuffatevi dentro le patate sbucciate e fatte a tocchetti e dopo qualche minuto anche i carciofi puliti e ridotti in quarti. Cuocete per 20 minuti quindi aggiungete le bietole e ultimate la cottura per altri 15 minuti. Scolate e passate il tutto al frullatore. In una padella sciogliete 30 g di burro, aggiungete la purea creata, e fatela asciugare per qualche minuto. Aggiungete il latte, salate e pepate, fate una grattata di noce moscata unite un uovo e mescolate bene il tutto fino a che non sarà omogeneo. Riempite i vostri stampini imburrati e infarinati quindi cuoceteli a 190 gradi per 30- 35 minuti in modalità statica. Nel frattempo dedicatevi alla crema da metter su. Riscaldate la panna, e aggiungete la scamorza tagliata a cubetti piccoli quindi scioglietela per bene. Quando gli sformati di carciofi saranno pronti e freddati, sformateli e versate su di essi un cucchiaio di salsa. Servite tiepido. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  