DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          400 g di riso carnaroli
                                      
              
                                  
                
                                          una manciata di gamberi freschi sgusciati
                                      
              
                                  
                
                                          1 zucchina
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 peperoncino rosso fresco
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          2 bustine di zafferano
                                      
              
                                  
                
                                          abbondante fumè di pesce o brodo vegetale
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d’aglio intero
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di burro. 
                                      
              
                                                                                      Per i cestini di parmigiano
                                                                      
                
                                          200 g di parmigiano grattugiato.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritare finemente la cipolla, tagliare la zucchina a metà e poi a rondelle sottili. Tagliare il peperoncino fresco in senso longitudinale, eliminate i semi e tritarlo.

                      
                                          
                      In una pentola mettere a scaldare l’olio e il burro, aggiungere la cipolla, la zucchina e lo spicchio d’aglio sbucciato e intero e farli soffriggere dolcemente.

                      
                                          
                      Aggiungere i gamberi ed il peperoncino.

                      
                                          
                      Appena i gamberi cambiano colore, aggiungete il riso.

                      
                                          
                      Fato tostare per un minuto, sfumare col vino bianco e aggiungee le due bustine di zafferano.

                      
                                          
                      Aggiungete via via il brodo caldo (o il fumè di pesce) e ultimate la cottura.

                      
                                          
                      Preparate i cestini di parmigiano: prendere una padella antiaderente, cospargertela con 50 g di parmigiano grattugiato e mettetela sul fuoco.

                      
                                          
                      Quando il parmigiano si è sciolto toglietela dal fuoco e lasciate raffreddare per un paio di minuti.

                      
                                          
                      Capovolgere il disco di formaggio fuso ancora caldo sopra di una ciotola capovolta e pressare bene per dargli la forma.

                      
                                          
                      Una volta freddo staccare il cestino e mettetelo da parte, preparate nello stesso modo altri 3 cestini.

                      
                                          
                      Mettere il risotto ben pressato negli stampini e poco prima di servirlo metterlo in forno per una quindicina di minuti.

                      
                                          
                      Rovesciate lo sformato di risotto dentro il cestino di parmigiano, decorare con qualche gambero o zucchina e servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  