DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 cardo di circa 1 kg
                                      
              
                                  
                
                                          50 g parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          2 foglie di salvia
                                      
              
                                  
                
                                          20 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          pane grattato.
                                      
              
                                                                                      Per la besciamelle
                                                                      
                
                                          500 cl di latte
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di  farina
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          noce noscata.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavare bene le coste del cardo, tagliarle e metterle a cuocere in acqua bollente acidulata con il succo di limone, per far rimanere bianche le coste. Scolarle quando saranno diventate tenere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparare la besciamelle mettendo a sofriggere il burro e la farina, quando la farina avra' assunto un colore nocciola, aggiungere il latte, mescolare bene, salare, aggiungere la noce moscata, e portare a bollore sempre mescolando.

                      
                                          
                      Mettere i cardi in una pentola, aggiungere il burro, uno spicchio d'aglio, la salvia, il sale e il pepe e fare evaporare quel po' di acqua che e' rimasta all'interno delle coste. Aggiungere la besciamelle e frullare tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Far freddare poi aggiungere le uova e il parmigiano, amalgamare bene.

                      
                                          
                      Ungere uno stampo a ciambella con il burro e spolverare con il pane grattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Disporre l'impasto nello stampo e infornare a 180° per 30 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sformare e decorare a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  