DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          3 zucchine
                                      
              
                                  
                
                                          10 asparagi
                                      
              
                                  
                
                                          1 porro
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di parmigiano reggiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          pepe bianco macinato sul momento
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lessare gli asparagi, le zucchine e il porro. Lasciarli freddare bene. Frullare le verdure con il frullatore a pressione, metterle in padella e far evaporare l'acqua in eccesso. Quindi aggiungere tutti gli altri ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versare il composto in 8 stampini da forno, meglio se al silicone e condire con qualche fiocchetto di burro.

                      
                                          
                      Cuocere in forno già caldo a 180° per 35 - 40 minuti a seconda del forno, opure in microonde per circa 15 minuti a potenza massima.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Servire tiepido o freddo con contorno di insalata mista. Oppure con spiedini di mozzarella e pomodorini e decorare con striscie di petto di tacchino, aneto e cerfoglio.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ingredienti per 8 porzioni.
                  
                
                              
          
                  