DIFFICOLTÀ
bassa
Gli sformatini di carote sono un delizioso piatto da presentare agli ospiti che gradiranno di certo. Sono tanto buoni e semplici da realizzare che di certo diverranno dei grandi alleati nei vostri menù. Le carote poi sono tanto buone e fanno anche un gran bene ed è per questo che è un buon piatto da presentare anche a chi non piacciono proprio o perché no anche ai bambini che non mangiano carote! Ricche di vitamine essenziali e beta carotene sono davvero utili alla salute di grandi e piccoli. Provate questi sformatini di carote e se ve ne dovessero avanzare provate anche i biscotti con arancia e carote! 

                                                                                      
                
                                                                Carote
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti da preparare per realizzare la ricetta degli sformatini di carote
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Cuocere le carote e ridurle a purea con il frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unire la ricotta, le uova, il parmigiano, la maizena, l'olio, salare a piacere ed amalgamare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Imburrare e "infarinare" con il pangrattato 4 stampini monoporzione.

                      
                                          
                      Riempire con il composto e mettere in forno a 180°C per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sformare gli sformatini su un piatto da portata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso surgelarli?
Sì puoi tranquillamente surgelarli.
Quanto tempo prima posso farli?
Puoi prepararli anche qualche ora prima in tutta tranquillità.
Mi sono avanzate un paio di porzioni, posso conservarle in frigorifero?
Sì puoi conservarle in frigo anche per un paio di giorni. 
                  
                
                              
          
                  