DIFFICOLTÀ
molto bassa
Lo sformato! Che bella invenzione! Un piatto che ci permette di giocare con la fantasia su abbinamenti e consistenze in combinazioni infinite! Lo sformato di carciofi e patate, secondo noi è il top di questa categoria!

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                  pesate con la buccia  -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la besciamella 
                                                                      
                
                                                                Latte
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la cottura dei carciofi 
                                                                      
                
                                                                Acqua
                                                                                          1,5
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione delle verdure
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Metti dell'acqua fredda in un tegame capiente, aggiungi le patate con la buccia e accendi il fornello, dal bollore conta circa 35 minuti per la cottura delle patate, prima di scolarle prova ad infilzarle con i rebbi di una forchetta, se trovi resistenza fai cuocere per ulteriori 5 minuti. Quando le patate saranno cotte, scolale, sbucciale e tagliale a pezzi.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola capiente, metti 1,5 litri di acqua potabile fresca e spremici il succo di un limone, passa il limone anche sulle mani per evitare che si anneriscano durante la pulizia dei carciofi.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Taglia il gambo dai carciofi e taglia il fiore fino a quasi metà, in questo modo eliminerai le punte dure e spinose. Elimina dal fiore le foglie esterne fino ad arrivare al cuore, taglia questi ultimi in quarti. Man mano che finisci di pulire i carciofi mettili a bagno nell'acqua acidulata, in questo modo non si scuriranno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuoci i carciofi in acqua bollente fino a quando saranno morbidi, ci vorranno circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                            Preparazione della besciamella 
                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In un pentolino sciogli il burro, questa operazione va fatta a fuoco dolce per evitare che il burro si scurisca rovinando irrimediabilmente la preparazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungi la farina al burro sciolto e mescola fino a che non si sarà formata una sorta di crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Versa il latte caldo sulla crema, aggiungi un pizzico di sale e una grattata di noce moscata. Inizia a mescolare la besciamella, sempre a fuoco basso, fino a che non si sarà addensata. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                            Preparazione dello sformato 
                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Metti i carciofi scolati nella ciotola con le patate, aggiungi le uova, il parmigiano e il sale, mescola e poi versa nella ciotola anche la besciamella. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Frulla tutto con un frullatore ad immersione fino ad ottenere una crema morbida e priva di grumi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Ungi di burro una teglia da forno, spolverizzane il fondo con del pane grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Versa il composto nella teglia e livellane la superficie, spolverizza con altro pane grattugiato. Inforna e 200°, forno statico preriscaldato per circa 20/25 minuti, los formato di carciofi e patate sarà prono quando  si sarà formata una crosticina dorata in superficie.

                      
                                          
                      Sforna e impiatta, se hai scelto una teglia carina puoi anche servirla direttamente in tavola.  
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              L'idea in più
                                
                  
                                        Se pensi di cucinare lo sformato di carciofi e patate in occasione di una cena con ospiti o per un buffet, ti consiglio di dividere il composto e cuocerlo in pirofile da forno monoporzione, sono deliziose e molto scenografiche in tavola e ti evita di dover servire gli ospiti nei piatti. 
                  
                
                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Posso cuocere le patate già tagliate e sbucciate per risparmiare tempo? 
  							Potresti farlo ma le patate cotte in questo modo perdono l'amido e quindi rischi che lo sformato assomigli più ad una purea, per questo te lo sconsiglio
  						
  										
				
              
          
                  