DIFFICOLTÀ
bassa
Sformatini con i broccoli: una maniera diversa e saporita per apprezzare un ortaggio che non a tutti suscita simpatia.Questi sformatini di broccoli si riveleranno invece un contorno davvero appetitoso! 

                                                                                      
                
                                                                Broccoli
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la besciamella
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per gli stampini
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frullatore ad immersione /                                   Frusta a mano /                                   Stampini monoporzione /                                   Vaporiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete i broccoli, separate le cimette dal gambo e mettetele da parte, quindi tagliate finemente il gambo e aggiungetelo nel cestello della pentola a vapore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete la pentola colma di acqua sul fuoco e portate ad ebollizione. Quando l'acqua bolle aggiungete il cestello e lasciate cuocere i broccoli al vapore per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate la besciamella: in una casseruola riunite il burro e la farina e fate cuocere mescolando con un mestolino di legno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando il composto di burro e farina (roux) sarà d'un colore leggermente dorato, aggiungete il latte poco per volta e un pizzico di sale e di pepe.

                      
                                          
                      Mescolate con una frusta per evitare la formazione di grumi e lasciate cuocere, mescolando, a fiamma dolce fino a raggiungere la densità desiderata. Spegnete il fuoco e lasciate riposare la besciamella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Imburrate e distribuitevi il pangrattato cosicché tutte le superfici interne dello stampino ne siano ricoperte uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite i broccoli in una ciotola e frullateli con un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete, poco per volta, la besciamella e mescolate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Unite il parmigiano grattugiato e l'uovo e mescolate molto bene per amalgamare gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Distribuite il composto di broccoli negli stampini, sbatteteli delicatamente sul piano per eliminare le eventuali sacche d'aria all'interno dell'impasto e disponeteli su di una teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 40 minuti o fino a quando non si sarà formata una crosticina in superficie.

                      
                                          
                      Lasciate riposare gli sformatini prima di servirli in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  