DIFFICOLTÀ
media


                                                Per lo sformato
                                                                      
                
                                          1 kg circa di cimette tenere di ortiche appena raccolte
                                      
              
                                  
                
                                          lavate e lessate in acqua bollente salata (ne risulteranno circa 500 g una volta strizzate e appallottolate)
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di latte
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per la salsa
                                                                      
                
                                          20 g di funghi porcini secchi messi a reidratarsi in acqua fredda per 12 ore
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di concentrato di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          6 uova sode
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco l'ortica utilizzata per questa ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scolare bene le ortiche lessate. Farle raffreddare, poi strizzarle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbriciolare le ortiche lessate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Frullarle aiutandosi con una spatola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fondere 30 g di burro, mettervi le ortiche tritate, salare e le farle asciugare dalla eventuale umidità per pochissimi minuti; non devono rosolare. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparare una besciamella fondendo 30 g di burro. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungere 50 g di farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mescolare fino a far assorbire tutta la farina dal burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Aggiungere, quindi, 250 g di latte caldo a poco a poco, sempre mescolando per far sciogliere i grumi che si formano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Si ottiene una besciamella densa ed elastica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Aggiungere il sale e la noce moscata alla besciamella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Unire anche l'ortica tritata, amalgamando il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Aggiungere le uova una ad una amalgamandole con cura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Aggiungere, infine, 50 g di parmigiano grattugiato.Regolare di sale e noce moscata.Imburrare uno stampo col buco e cospargerlo di pangrattato, versarci il composto livellandone la superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Preparare la salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    16
                                                                
                                          
                      Prendere i funghi lasciati in ammollo con la loro acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    17
                                                                
                                          
                      Mettere l'olio in un tegame e farlo scaldare, aggiungere i funghi scolati, farli rosolare qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    18
                                                                
                                          
                      Aggiungere l'acqua usata per l'ammollo versandola lentamente, per non smuovere il deposito di eventuale terriccio e non aggiungerlo accidentalmente alla salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    19
                                                                
                                          
                      Aggiungere una bella cucchiaiata di conserva, sale e pepe e far addensare la salsa a fuoco vivo fino a diventare leggermente cremosa, senza asciugare troppo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    20
                                                                
                                          
                      Rassodare le uova, sgusciarle e tagliarle a spicchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    21
                                                                
                                          
                      Unirle alla salsa mescolando con delicatezza e togliere dal fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    22
                                                                
                                          
                      Capovolgere lo sformato in un piatto e mettere la salsa al suo centro. Servire la salsa avanzata a parte.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  