DIFFICOLTÀ
bassa
Gli sformatini di bietole possono costituire un buonissimo contorno così come un ottimo antipasto.Gli ingredienti, come al solito, sono pochi e freschi: bietole, ricotta, uova, parmigiano e pochi altri insaporitoti per dar vita a degli sformati di bietole gustosissimi.

                                                                                      
                
                                                                Bietole
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta di mucca
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Frullatore ad immersione /                                   Stampini monoporzione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Trasferite le bietole pulite in una pentola insieme a poca acqua e lasciate cuocere per circa 15 minuti.

                      
                                          
                      Scolate la verdura, strizzandola bene e lasciate raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto tagliate grossolanamente le bietole, riiunitele in una ciotola capiente con la ricotta e mescolate per amalgamare gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con un frullatore ad immersione andate a frullare le bietole con la ricotta ottenendo un composto liscio ed omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Insaporite il composto base con del sale, del parmigiano grattugiato, la noce moscata e un paio di pizzichi di pepe.

                      
                                          
                      Unite, infine anche le uova ed amalgamate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Imburrate degli stampini monoporzione e fate in modo di ricoprirli uniformemente con il pangrattato eliminando l'eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Distribuite il composto di bietole negli stampini, sbatteteli leggermente sul piano di lavoro per compattare meglio il composto e terminate di riempirli con altro impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate a forno già caldo a 180°C per circa 40-45 minuti o fino a doratura.

                      
                                          
                      Lasciate riposare gli sformatini per circa 15 minuti, quindi estraeteli dagli stampini e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  