DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Sgombro
                                                                  piccoli -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la salsa
                                                                      
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                  il succo -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curcuma macinata
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Eviscerate e squamate gli sgombri, sciacquateli e inserite nell'apertura ventrale una fetta di lime.Scaldate molto bene una griglia in ghisa e fatevi arrostire i pesci fino a quando l'occhio non diventi bianco; salate adeguatamente.

                      
                                          
                      Nel frattempo riscaldate il brodo di pesce. In un pentolino più piccolo fate fondere il burro, quindi unite la farina e fate imbiondire il composto. A questo punto unite poco per volta il brodo ancora bollente. Insaporite la preparazione con il succo di due lime e la curcuma.Lasciate cuocere la salsa fino a raggiungere la densità desiderata.Servite gli sgombri accompagnandoli con la salsa al lime.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  