DIFFICOLTÀ
bassa
Sgombro al cartoccio alla griglia, uno dei modi più semplici di cucinare un pesce! Pochissimi ingredienti, per lo più aromi e un bel pesciotto fresco!

                                                                                      
                
                                                                Sgombro
                                                                  da circa 300 g ciascuno -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rametto di rosmarino
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limoni
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare lo sgombro al cartoccio alla griglia, prendete lo sgombro già pulito dalle interiora, incidetelo sotto la pinna e sulla lisca centrale, in maniera tale da poterlo aprire leggermente a libro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto con un pizzico di sale e una macinata di pepe, insaporite l'interno del pesce. Mettete all'interno dello sgombro dei rametti di rosmarino, insieme a delle fette di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dopo aver condito bene lo sgombro, preparate il cartoccio: stendete due fogli di alluminio sul piano di lavoro. Oleate leggermnte i fogli di alluminio e mettete al centro del foglio lo sgombro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Passate sopra lo sgombro un filo di olio extravergine d'oliva e insaporite con un'altro pizzico di sale. Chiudete bene il cartaccio, quindi coprite con un'altro foglio di alluminio.

                      
                                          
                      Lasciate marinare lo sgombro per almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo sufficiente per la marinatura, scaldate bene una griglia, posizionate il cartoccio sulla griglia.

                      
                                          
                      Se avete a disposizione un peso, poggiatelo sopra al cartoccio e lasciate cuocere per 3-4 minuti per lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura, allonatante il cartoccio dalla griglia e con attenzione, aprite il cartoccio. Condite lo sgombro, con un filo d'olio extravergine d'oliva a crudo e con succo di limone. Servite con il contorno che preferite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  