DIFFICOLTÀ
bassa
Lo sgombro all'aglio è un modo interessante per rendere questo pesce azzurro, dalle carni che potrebbero risultare asciutte, umido e succulento.Aromatizzare lo sgombro in cottura con l'aceto e lo zucchero conferendogli un sapore agrodolce è sicuramente un buon modo per far apprezzare il pesce anche a coloro che non lo amano particolarmente. La ricetta è semplice e decisamente alla portata di tutti, anche dei meno esperti in cucina che potranno portare in tavola un gran bel piatto. Provate questo secondo e se amate quelli di mare, vi lasciamo anche un'altra deliziosa idea: Tonno con la cipolla, davvero ottimo!

                                                                                      
                
                                                                Sgombro
                                                                  filetti -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  tagliata a fettine -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                  tritati -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  sbucciati e privati dei semi (o pomodoro passato) -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  foglie tritate -
                                                                  1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare lo sgombro all'aglio, pulite e lavate i filetti di pesce, quindi salateli e pepateli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate un fondo d'olio in una padella e friggeteli in olio basso da entrambi i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Toglieteli dalla padella con un cucchiaio forato lasciando l'olio in padella e trasferiteli su carta assorbente per asciugarli.

                      
                                          
                      Affettate la cipolla e fatela soffriggere nello stesso olio dove avete fritto il pesce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite il pomodoro e l'aceto; lasciate cuocere a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'aglio a fettine e lo zucchero di canna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate cuocere il tutto per 10 minuti circa, poi aggiungete le fette di pesce, coprite con un coperchio e cucinate a fuoco lento per un quarto d'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Togliete dal fuoco e cospargete di prezzemolo tritato appena prima di servire.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  