DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Sgombro
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                  grossi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          2
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa preparate la salsa in agrodolce: prendete una padella, versatevi l'aceto e lo zucchero di canna. Fate sciogliere lo zucchero a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, lavate e pulite i peperoni dai semi e dai filamenti bianchi, tagliateli a listarelle fini e agiungetele alla salsa agrodolce sul fuoco; lasciate cuocere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre i peperoni cuociono, preparate lo sgombro, sfilettatelo eliminando tutte le lische, dividete i filetti e mettetelo a cuocere in una padella con un bel giro d'olio prima dalla parte della polpa e poi, non appena diventa bianco, giratelo e scottatelo dall'altra parte e spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta che i peperoni si sono ammorbiditi, spegnete il fuoco anche sotto la salsa in agrodolce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite lo sgombro in agrodolce con peperoni ancora ben caldo irrorandolo con la salsa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Lo sgombro è un pesce estremamente delicato ed è importante sceglierlo freschissimo e conservarlo nel giusto modo. In pescheria, assicuratevi che sia rigido e dalla pelle brillante, le squame devono essere ben aderenti al corpo e le branchie di un bel rosso. L'odore di ammoniaca segnala un pesce mal conservato. Lavatelo in acqua fresca corrente, pulitelo e se non dovete conservarlo subito, riponetelo per massimo due giorni in frigo dentro dei sacchetti da freezer. Se volete congelarlo, assicuratevi della sua freschezza dal venditore e riponetelo nei sacchetti da freezer senza lasciare aria all'interno. Nel congelatore possono durare fino a tre mesi, ricordate di segnare la data sul sacchetto. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come sfilettare un pesce
                    
                                                                  
          
                  