DIFFICOLTÀ
bassa
Lo sgroppino al limone è una bevanda alcolica che si usa molto in Veneto alla fine di un pasto. Spesso viene usato anche come intermezzo fresco tra una portata e l'altra durante i pranzi delle grandi occasioni, soprattutto se il pranzo è lungo e a base di pesce. 

                                                Ingredienti per il sorbetto al imone
                                                                      
                
                                                                Limoni biologici
                                                                  non trattati -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          170
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                  pastorizzato -
                                                                  30
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per lo sgroppino
                                                                      
                
                                                                Sorbetto al limone
                                                                                          8
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vodka
                                                                  al limone -
                                                                  130
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosecco
                                                                                          70
                  ml
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per servire
                                                                      
                
                                                                Foglie di menta
                                                                  facoltative -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  facoltative -
                                                                  8
                  fette
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione del sorbetto 
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava molto bene i limoni biologici e non trattati, poi aiutandoti con un pelapatate, preleva la buccia, facendo attenzione a usare solo la parte gialla perché la parte bianca è amara. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa la buccia in un contenitore, aggiungi l’acqua, copri con un coperchio e lascia riposare a temperatura ambiente per almeno 8 ore. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Taglia a metà i limoni, a cui hai già prelevato la buccia, spremili e passa il succo attraverso un passino in modo che risulti ben filtrato e privo di filamenti o semini, conservalo in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorse le 8 ore di riposo, riprendi l’acqua aromatizzata con la buccia dei limoni, filtrala tramite un passino in modo da eliminare le bucce. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versa l'acqua in un pentolino, aggiungi lo zucchero, metti sul fuoco, mescola e porta a bollore, fai bollire per 2 minuti in modo che lo zucchero si sciolga. Togli lo sciroppo dal fuoco ed unisci il succo di limone, infine fai raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versa l’albume in una ciotola e montalo a neve ben ferma con le fruste elettriche. Quando lo sciroppo sarà freddo, aggiungi l’albume montato a neve e incorporalo delicatamente con una frusta a mano.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Versa il composto nella gelatiera e lascia mantecare fino ad ottenere un sorbetto cremoso e ben montato, ci vorranno circa 30/40 minuti, il tempo potrebbe variare a seconda della gelatiera.

                      
                                          
                      Se non ho la gelatiera?

                      
                                          
                      Se non hai la gelatiera versa il composto in un contenitore da freezer con coperchio, riponilo in freezer e, ogni mezz’ora, lo mescoli in modo da rompere il ghiaccio ed ottenere un sorbetto cremoso.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                            Preparazione dello sgroppino
                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando il sorbetto sarà pronto puoi finalmente dedicarti alla preparazione dello sgroppino, che andrà servito appena pronto. Versa nel frullatore il sorbetto al limone, aggiungi in due volte il prosecco e la vodka e frulla per un paio di minuti fino ad ottenere un composto cremoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servi subito lo sgroppino nei bicchieri da sorbetto e, se lo gradisci, decora con delle foglioline di menta fresca e una fettina di limone.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Mi è avanzato lo sgroppino, come lo conservo? 
  							Puoi metterlo in una bottiglia e riporlo in freezer, la presenza di vodka non lo farà congelare. Quando lo devi servire estrai la bottiglia e scuotila per renderlo schiumoso. 
  						
  					  						
  							Non vorrei uno sgroppino così alcolico, come posso fare? 
  							Puoi eliminare la vodka, e usare solo il prosecco, non renderlo totalmente analcolico altrimenti non sarà più sgroppino ma sorbetto. 
  						
  										
				
              
          
                  