DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          270
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                  colmo -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  temperatura ambiente -
                                                                  225
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forno /                                   Gancio a foglia /                                   Impastatrice /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Setacciate insieme la farina ed il sale.

                      
                                          
                      Mettete il burro e lo zucchero a velo nella ciotola dell'impastatrice dotata di gancio a foglia ed azionatela a velocità media fino a renderlo spumoso (circa 3-5 minuti).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Abbassate la velocità, quindi aggiungete la farina tutta in una volta, mescolando fino a quando risulti ben amalgamata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Incorporate ora, un cucchiaino colmo di sale.

                      
                                          
                      Raccogliete l'impasto su di una spianatoia, schiacciatelo in un disco ed avvolgetelo nella carta da forno, quindi riponetelo in frigorifero per circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 150°C con la griglia nella parte alta del forno.

                      
                                          
                      Riprendete la pasta dal frigorifero e stendetela in un disco di circa 1 cm di spessore su di un piano leggermente infarinato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Imburrate uno stampo di 25 cm di diametro e dai bordi festonati e fatevi ricadere il disco di pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Rimuovete la pasta in eccesso, in questo caso rimuovete anche la pasta dai bordi aiutandovi con un tarocco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Tagliate un cerchio nel centro della torta di circa 5 cm di diametro utilizzando un coppapasta in metallo e scartatelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Rimettete il coppa pasta nel centro e tagliate la torta in 8 spicchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Con uno stuzzicadenti, utilizzandolo dalla parte dell'impugnatura, praticate dei fori nella frolla distanziandoli di circa 1 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Infornate fino a doratura, circa 1 ora.

                      
                                          
                      Sfornate, tagliate nuovamente le fette e fate raffreddare completamente prima di servire gli shortbread.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Il burro in teoria si può fare anche a casa. Volete sapere come?Procuratevi intanto della panna fresca (quella da montare, ovviamente non zuccherata) e versatela in una terrina dai bordi alti e cominciate a montarla. Non smettete fin quando questa non comincerà a cambiare consistenza, diventando grumosa, e a rilasciare del liquido. Insistete fin quando il contenuto della terrina non si sarà separato in due parti: una parte semi-solida, il vostro burro, e una acquosa che va eliminata.Estraete la parte burrosa dalla terrina e compattatela con le mani ben pulite, quindi eliminate il liquido in eccesso aiutandovi con un colino o con uno scolapasta, oppure semplicemente strizzandolo con le mani.A questo punto avete finito. Il vostro burro fatto in casa è pronto. Potete riporre il burro in frigorifero dentro a un recipiente ben chiuso. Per la conservazione degli alimenti è preferibile usare recipienti di vetro dotati di coperchi ermetici. Naturalmente per la preparazione del burro osservate tutte le norme igieniche necessarie e non utilizzatelo al minimo sospetto che sia andato a male.
                  
                
                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come imburrare uno stampo
                    
                                                                  
          
                  