DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                Ingredienti per il risotto 
                                                                      
                
                                                                Riso Carnaroli
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grana Padano DOP
                                                                                          65
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il ripieno 
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Granella di pistacchi
                                                                  di Bronte DOP -
                                                                  30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caciocavallo
                                                                                          55
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per impanare e friggere
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          195
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per spolverizzare 
                                                                      
                
                                                                Pistacchi
                                                                  Di Bronte DOP  macinati a farina  -
                                                                  10
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritate finemente lo scalogno e lasciatelo soffriggere a fiamma bassa con un filo d'olio per 5-6 minuti. Quando risulterà appassito e dorato aggiungete il riso e tostatelo, sfumatelo con il vino bianco, lasciate evaporare e portate il riso a cottura, aggiungendo un mestolo di brodo finché il riso lo richiede. Aggiustare di sale e pepe.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sciogliere lo zafferano in una ciotola con un po' di brodo e aggiungere al riso e infine il grana. Stendere il riso su un piatto e lasciate raffreddare. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Per la besciamella. Versate il latte in un pentolino, aggiungete un pizzico di sale, grattugiate della noce moscata e portate il latte a sfiorare il bollore. In un altro tegame lasciate fondere il burro e versate la farina a pioggia mescolando rapidamente e di continuo e versate il latte caldo continuando a mescolare finché non si rapprende. Trasferite in una ciotola e lasciate raffreddare.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Per gli arancini. Con le mani bagnate prendere circa 75 gr di riso e stenderlo all'interno della mano. Posizionate al centro un po' di besciamella, un po' di granella di pistacchi e un po' di caciocavallo a cubetti. Richiudete  con altro riso e pressate leggermente con le mani fino ad ottenere una forma sferica
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Per la pastella:  in una ciotola con la farina setacciata e aggiungete l'acqua a filo mescolando di continuo con una frusta per evitare la formazione di grumi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versate l'olio in un tegame e scaldatelo fino ad arrivare ad una temperatura di circa 170°; immergete ciascun arancino all'interno della pastella, facendo in modo che sia totalmente ricoperto, poi rotolatelo nel pangrattato e poi friggere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando i vostri arancini risulteranno ben dorati utilizzando una schiumarola scolateli dall'olio posizionateli su un vassoio con carta assorbente. Impiattate, condite con un pizzico di sale e spolverate con farina di pistacchi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        VINO ETNA SPUMANTE DOC
                  
                
                              
          
                  