DIFFICOLTÀ
media


                                                Per le crepes
                                                                      
                
                                          125 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di burro fuso tiepido
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          4 dl di latte.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          1 vasetto di nutella.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          panna montata
                                      
              
                                  
                
                                          cacao.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola mescolare tutti gli ingredienti delle crepes.

                      
                                          
                      Lasciate riposare l'impasto in frigo per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate scaldare sul fuoco una padella antiaderente per crepes, ungete con una noce di burro.

                      
                                          
                      Quando la padella è ben calda versatevi un mestolino di pastella, inclinate e ruotate la padella e cercate di distrubuire la pastella su tutta la superficie della padella.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere per un minuto, non appena il fondo della crepe sarà dorato giratela dall'altra parte e attendete che si colori anche questa.

                      
                                          
                      Appena sarà pronta trasferite la crepe sopra un piatto e preparate le restanti.

                      
                                          
                      In una casseruola scaldate la Nutella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spalmate la nutella sulle crepes e arrotolate.

                      
                                          
                      Servite con della panna montata e una spolverata di cacao.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  