DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per circa 900 g di impasto
                                                                      
                
                                          350 g di pasta madre a distanza di qualche ora dal III rinfresco
                                      
              
                                  
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          350 g di farina 0 (oppure farina 2 - la meno raffinata - ma piú difficile da reperire)
                                      
              
                                  
                
                                          180 g d'acqua.
                                      
              
                                                                                      Ingredienti facoltativo
                                                                      
                
                                          1 cucchiaino di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di olio.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Macchina del pane                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Avviate un impasto di una decina di minuti, direttamente nella macchina del pane inserendo prima tutto i liquidi, la pasta madre, poi la farina e dopo qualche minuto dall´inizio dell´impasto, il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spegnete la macchina, prendete l´impasto e trasferitelo in un piatto dandogli delicatamente la forma tondeggiante con le mani. Smontate le pale dalla macchina del pane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ungete i perni sui quali si montano le pale, questo servirà per lasciare i buchi sotto il pane più piccoli possibile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Reinserite l'impasto delicatamente nella macchina del pane ovviamente senza rimontare le pale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto lasciate lievitare per 6 ore circa, dopodiché fate partire il programma di cottura di un´ora con la modalità "crosta chiara".Oppure si puó avviare il programma personalizzato facendolo partire dopo 6 ore di lievitazione (+1 di cottura: è per questo che voi vedete 7 h sul display).Il pane risulterá comunque ottimo giá con una lievitazione di almeno 5 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Praticate delle incisioni diagonali sulla superficie del pane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A 2 h e 48 minuti dalla fine del programma (quindi dopo circa 4 h e un quarto di lievitazione) era già bello cresciuto. Se la superficie è troppo asciutta, spruzzatevi sopra un po' d'acqua appena tiepida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Eccolo al termine della cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  