DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1/4 di tazza di olio
                                      
              
                                  
                
                                          4-6 spicchi d'aglio tritati
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di fiammiferi di zenzero
                                      
              
                                  
                
                                          1 l di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di sale
                                      
              
                                  
                
                                          8 nidi di vermicelli di riso
                                      
              
                                  
                
                                          2 tazze di maiale già cotto
                                      
              
                                  
                
                                          pollo cotto
                                      
              
                                  
                
                                          gamberetti o manzo tritati
                                      
              
                                  
                
                                          1/3 tazza di cipollotti
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di peperoncino rosso schiacciato
                                      
              
                                  
                
                                          1/4 tazza di salsa di ostrica
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di curry in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di salsa di soia.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate l'olio in un wok o in una padella. Aggiungete l'aglio e lo zenzero e cuocete il tutto fino a che diventino teneri.

                      
                                          
                      Scaldate l'acqua, aggiungete un cucchiaio d'olio ed il sale in una grossa casseruola senza coperchio fino a bollore.

                      
                                          
                      Aggiungete i vermicelli. Assicuratevi che i nidi siano ben coperti dall'acqua. Spegnete il fuoco e lasciate riposare.

                      
                                          
                      Aggiungete la carne, i cipollotti e il peperoncino al wok. Soffriggete fino a che tutti gli ingredienti siano ben caldi.

                      
                                          
                      Aggiungete la salsa di soia, il curry ub oikvere e la salsa di soia, soffriggete e saltate bene per amalgamare gli ingredienti. Scolate i noodles.

                      
                                          
                      Aggiungete e saltate.

                      
                                          
                      Potete servire o coprire il tuto e mettere in forno a 120°C fino al momento di servire.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  