DIFFICOLTÀ
bassa
Noi li abbiamo soprannominati sluski slaski, in realtà il nome reale sarebbe Sluski klaskie o Kluski slaskie. Comunque li chiamiate altro non sono che simpatici gnocconi di patate dove, al posto della semplice farina, troviamo della fecola che li rende ancora più leggeri.

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per condire
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Salate l'acqua in ebollizione in una pentola, tuffatevi le patate sbucciate e portatele a cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando le patate saranno ben morbide, passatele allo schiaccia-patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite le patate schiacciate in un contenitore dalla forma regolare e livellatele in uno strato uniforme.

                      
                                          
                      Rimuovete 1/4 delle patate e riempite il buco che si sarà formato con la fecola di patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescolate bene gli ingredienti ed impastateli fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prelevate porzioni d'impasto e fatene delle palline. Formate delle conche nel centro di ciascuna pallina schiacciando con un dito e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate fondere il burro e fatevi soffriggere la pancetta a dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Salate un'altra pentola colma d'acqua a bollore, versate anche un filo d'olio extravergine e tuffatevi i sluski slaski.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando saliranno in superficie, dopo 3 minuti circa, scolateli e allineateli sul vassoio da portata.

                      
                                          
                      Conditeli con burro e pancetta appena preparato e serviteli immediatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  