DIFFICOLTÀ
media
Se amate i secondi piatti semplici da preparare ma ricchi in gusto, questa è la ricetta che fa per voi! La sogliola al limone con aneto è un secondo piatto gustoso ma facilissimo da preparare. In pochi passi e con pochissimi ingredienti porterete a tavola un piatto di mare molto saporito e profumato. 

                                                                                      
                
                                                                Sogliola
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aneto
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete le sogliole e facendo una piccola incisione all'altezza della coda, sollevate la pelle e con un movimento molto accurato separate la pelle dalla carne. Fate questa operazione da entrambi i lati della sogliola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete in una pirofila la farina, quindi infarinate bene le sogliole, scuotetele per eliminare la farina in eccesso e mettetele da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete una noce di burro in una padella con un filo d'olio e lasciate che si sciolga.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando il burro si è sciolto ed inizia a sfrigolare, aggiungete le sogliole e lasciate cuocere per 2-3 minuti per lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate bene le sogliole dal burro e trasferitele sul vassoio da portata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto spremete un limone, versate il succo nella padella con il burro e aggiungete l'aneto. Lasciate cuocere fino a che non vedete che la salsina si riduce diventando cremosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite le sogliole cospargendole con la salsina al limone, un pizzico di sale e decorando con fettine di limone e rametti di aneto fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  