DIFFICOLTÀ
bassa
Il sorbetto al pompelmo: un sorbetto rinfrescante, pieno di gusto! Le serate estive con gli amici non saranno più monotone. Provate la nostra ricetta e noterete la differenza con quelli industriali!

                                                                                      
                
                                                                Pompelmo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                  prosecco -
                                                                  1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Gelatiera /                                   Pentola /                                   Spremiagrumi                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il sorbetto al pompelmo bisogna come prima cosa fare lo sciroppo di zucchero: grattugiate la scorza del pompelmo facendola ricadere in un pentolino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'acqua e lo zucchero e mescolate il tutto. Mettete sul fuoco e portate a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando lo sciroppo è arrivato a bollore, spegnete e trasferitelo in una ciotola. Lasciate intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ora, riprendete il pompelmo e ricavatene il succo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete il succo e il prosecco allo sciroppo; mescolate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versate la base del sorbetto in gelatiera e lasciate mantecare per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, montate a neve l'albume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trascorsi i primi 15 minuti di mantecatura, aggiungete l'albume montato. Lasciate mantecare per altri 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Potete servire il sorbetto subito oppure disporlo in un contenitore e trasferirlo in congelatore (basterà frullare, utilizzando un frullatore ad immersione, per renderli la consistenza come appena uscito dalla gelatiera).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Posso sostituire il pompelmo con il limone?
Sì se il pompelmo è troppo forte puoi fare anche merà e metà.
È necessaria la gelatiera?
Purtruppo sì. Si potrebbe fare anche a mano ma la consistenza non sarebbe uguale.
Altri gusti, magari più adatti ai bambini?
Prova questo alla fragola oppure quello alla mela verde!
 
 
 
                  
                
                              
          
                  