DIFFICOLTÀ
bassa
Il sorbetto al kiwi: un gusto originale da servire ai vostri ospiti dopo un pasto. La freschezza e il gusto sono l'accoppiata vincente di questo sorbetto. Provate!

                                                                                      
                
                                                                Kiwi verde
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                  prosecco -
                                                                  1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore ad immersione /                                   Frusta elettrica /                                   Gelatiera /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa preparate lo sciroppo di zucchero: in un pentolino versate l'acqua con lo zucchero. Mettete sul fuoco e portate a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando lo sciroppo è arrivato a bollore trasferitelo in una ciotola e lasciate intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora, sbucciate e tagliate a pezzi i kiwi, facendo ricadere la frutta in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Frullate ricavando una purea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto, aggiungete alla purea il prosecco e frullate nuovamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versate il frullato nello sciroppo di zucchero e mescolate per amalgamare bene gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferite la base del sorbetto in gelatiera, facendolo mantecare per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, montate a neve l'albume, utilizzando delle fruste elettriche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trascorsi i primi 15 minuti, aggiungete al sorbetto in lavorazione, l'albume montato. Lasciate mantecare per altri 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Potete servire il sorbetto appena uscito dalla macchina oppure trasferirlo in un contenitore e riporlo in congelatore (basterà frullare, con un frullatore ad immersione, per darli nuovamente la consistenza come appena uscito dalla macchina).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  