DIFFICOLTÀ
bassa
Un sorbetto ai mirtilli al giorno leva il medico di torno!

                                                                                      
                
                                                                Mirtilli
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                  prosecco -
                                                                  1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Frusta elettrica /                                   Gelatiera /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate lo sciroppo di zucchero aggiungendo l'acqua e lo zucchero in un pentolino. Mettete sul fuoco e portate a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando lo sciroppo è arrivato a bollore, spegnete il fuoco e trasferitelo in una ciotola; lasciate intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite i mirtilli nel bicchiere del mixer e, con l'utilizzo di un frullatore ad immersione, frullateli ricavando una purea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Setacciate la purea di mirtilli, facendola ricadere nello sciroppo di zucchero. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete al composto il prosecco e mescolate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versate la base del sorbetto in gelatiera e lasciate mantecare per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, dividete il tuorlo dall'albume e montate a neve quest'ultimo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trascorsi i primi 15 minuti di mantecatura, aggiungete poco alla volta l'albume montato. Lasciate mantecare ancora per altri 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Potete servire il sorbetto subito oppure disporlo in un contenitore e trasferirlo in congelatore (basterà frullare, utilizzando un frullatore ad immersione, per renderli la consistenza come appena uscito dalla macchina).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  