DIFFICOLTÀ
bassa
Chi non ama il melone? Il sorbetto al melone è un ottimo dolce da servire dopo i pasti, variante fresca e piena di gusto!

                                                                                      
                
                                                                Melone
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vodka
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fruttosio
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Frusta elettrica /                                   Gelatiera /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate lo sciroppo di zucchero: in un pentolino aggiungete l'acqua e il fruttosio. Mettete sul fuoco e portate a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando lo sciroppo è arrivato a bollore, spegnete il fuoco e trasferitelo in una ciotola; mettete da parte e lasciate intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora, prendete il melone, tagliatelò a metà e, con l'aiuto di un cucchiaio, andate ad eliminare i semi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate a pezzetti la polpa facendoli ricadere nel bicchiere del mixer. Frullatela ricavando una purea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete la purea di melone allo sciroppo di zucchero insieme alla vodka. Mescolate il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite la base del sorbetto in gelatiera e lasciate mantecare per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, dividete il tuorlo dall'albume e montate a neve quest'ultimo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trascorsi i primi 15 minuti di mantecatura, aggiungete al sorbetto l'albume montato. Lasciate mantecare per altri 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Potete servire il sorbetto subito oppure disporlo in un contenitore e trasferirlo in congelatore (basterà frullarlo con un frullatore ad immersione prima di servirlo, per renderli la consistenza come appena uscito dalla macchina).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  