DIFFICOLTÀ
bassa
Il sorbetto al mandarino un'ottima variante ai soliti sorbetti classici, adatto per ogni tipo di pasto! Rinfrescante e pieno di gusto, porvatelo!

                                                                                      
                
                                                                Mandarini
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                  prosecco -
                                                                  1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Gelatiera /                                   Pentola /                                   Spremiagrumi                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa preparate lo sciroppo di zucchero: grattugiate la scorza del mandarino facendola ricadere in un pentolino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'acqua e lo zucchero e mescolate il tutto. Mettete sul fuoco e portate a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando lo sciroppo è arrivato a bollore, trasferitelo in una ciotola e lasciate intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ora, riprendete i mandarini e ricavatene il succo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete il succo e il prosecco allo sciroppo; mescolate per amalgamare gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versate la base del sorbetto in gelatiera e lasciate mantecare per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, montate a neve l'albume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trascorsi i primi 15 minuti di mantecatura, aggiungete al sorbetto l'albume montato. Lasciate lavorare la gelatiera per altri 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Potete servire il sorbetto subito oppure disporlo in un contenitore e tasferirlo in congelatore (basterà frullare, utilizzando un frullatore ad immersione, per renderli la consistenza come uscito dalla gelatiera).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  