DIFFICOLTÀ
bassa
Sorbetto limone e menta: personalizziamo il classico sorbetto, con il tocco speciale della menta fresca. Accostamenti golosi, per un dopo pasto gustoso!

                                                                                      
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                  fresca -
                                                                  6
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                  prosecco -
                                                                  1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta a mano /                                   Gelatiera /                                   Pentola /                                   Spremiagrumi                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate lo sciroppo di zucchero: in un pentolino versate l'acqua, lo zucchero aggiungendo le foglie di menta sminuzzate. Mescolate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco e, con l'aiuto di un cucchiaio, schiacciate leggermente la menta in modo da aromatizzare lo sciroppo. Portate a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando lo sciroppo è arrivato a bollore, trasferitelo in una ciotola setacciandolo. Mettete da parte e lasciate intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ora, prendete i limoni e ricavatene il succo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete il succo di limone e il prosecco allo sciroppo. Regolate di zucchero se è necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite la base del sorbetto nella gelatiera e lasciate mantecare per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, prendete l'albume e montatelo a neve.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trascorsi i primi 15 minuti di mantecatura, aggiungete l'albume montato. Lasciate mantecare il sorbetto per altri 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Potete servite il sorbetto subito oppure disporlo in una ciotola e riporlo in congelatore (basterà frullare il sorbetto, con un frullatore ad immersione, per renderli la consistenza come appena uscito dalla macchina).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  