DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 litro di latte intero
                                      
              
                                  
                
                                          10 cardamomo verdi
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di pistacchi freschi
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 chiara d'uovo.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettere i pistacchi a bagno nell'acqua e mettere il recipiente sul fornello per farli rigonfiare. Al bollore spegnete il fuoco e lasciate da parte, a raffreddare. Scolarli e porli nel forno caldo onde farli asciugare e permettere così alla pellicina di essere asportata facilmente. In questo modo il pistacchio rimane solo con la sua parte verde più saporita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettere il latte in una casseruola ampia (per prevenire il famoso "latte versato", su cui non bisognerebbe piangere mai) e metterla a fuoco basso.Frattanto aprire i cardamomo a metà, in modo da esporre i semini aromatici e gettare il tutto nel latte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fare sobbollire finché il latte si sarà ridotto di circa la metà (1 ora circa). Durante questa operazione, mescolate spesso il latte e fate attenzione che non esca fuori e non si attacchi. Cercate di non far formare la pellicola superficiale.Mentre il latte bolle mettete i pistacchi con lo zucchero in un tritatutto e avviatelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      150 g precisi!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Il mio tritatutto.Continuate a macinare fino ad ottenere una pasta omogenea. Così:
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Appena il latte sarà ridotto, filtratelo per togliere i cardamomo.Aggiungete la pasta di pistacchio nel latte e scaldate il tutto, sempre a fuoco basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sciolto lo zucchero e disperso il trito di pistacchi, lasciate raffreddare la miscela.Inserite il composto nella gelatiera, avviatela e quindi battete a neve dura l'albume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando la miscela avrà cominciato a rapprendersi, inserite l'albume e controllate che si amalgami bene aiutandovi con un cucchiaio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Quindi fate andare la gelatiera fino a che il gelato sarà pronto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Vi assicuro, di grande soddisfazione, non solo per il sapore, ma anche il colore: bello verde, perché sono state tolte le bucce rossastre che spesso danno quel brutto colorino marrone al "gelato artigianale"! Decorate con granella di pistacchio e zucchero di canna (per contrasto di colore).Buon appetito! 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  