DIFFICOLTÀ
bassa
Sorbetto di fragole: una variante più dolciastra ma piena di gusto!

                                                                                      
                
                                                                Fragole
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                  prosecco -
                                                                  100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Frusta elettrica /                                   Gelatiera /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mondate e lavate bene le fragole, scolatele ed intingetele per qualche minuto nel prosecco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate lo sciroppo di zucchero: in un pentolino versate l'acqua e lo zucchero; mettete sul fuoco e portate a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando lo sciroppo è arrivato a bollore, spegnete e trasferitelo in una ciotola e lasciate intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, scolate le fragole dal prosecco, trasferitele in un bicchiere e frullate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Setacciate la purea facendola ricadere nello sciroppo ormai intiepidito. Mescolate per far amalgamare gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versate la base del sorbetto in gelatiera e lasciate mantecare per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, dividete il tuorlo dall'albume e montate a neve quest'ultimo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Dopo i primi 15 minuti di mantecatura, aggiungete l'albume montato a neve. Lasciate mantecare ancora per altri 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Potete servire il sorbetto subito oppure disporlo in una ciotola e riporlo in congelatore (basterà frullare il sorbetto con un frullatore ad immersione per renderli la consistenza come appena uscito dalla gelatiera).

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  