DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di farina setacciata.
                                      
              
                                                                                      Per la crema pasticcera
                                                                      
                
                                          3 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          tre cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          un cucchiaio scarso di farina
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di latte.
                                      
              
                                                                                      Per la glassa
                                                                      
                
                                          acqua e zucchero a velo.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Ciliegie candite.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Stampi per muffin                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate il pan di spagna: in una ciotola, con l'aiuto delle fruste elettriche, montare le uova con lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dovrete ottenere un composto gonfio e spumoso come questo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete gradatamente la farina setacciata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescolare con un cucchiaio dal basso verso l'alto per non smontare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Imburrate ed infarinate 4 stampini da muffin
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      E versate all'interno degli stampini l'impasto fin quasi all'orlo, poi livellate piano la superficie con il cucchiaio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate per circa 15 minuti a 180 °C ( il forno deve essere già caldo).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Lasciate raffreddare le forme sopra una gratella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Preparate la crema pasticcera: riscaldate il latte. In una casseruola versate i tuorli e lo zucchero e sbattete con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro.Unite la farina setacciata e mescolate per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero.Sempre mescolando unite il latte a filo.Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti fino a far addensare la crema.Versate la crema in una ciotola per bloccare la cotture e coprite con della pellicola fino a quando non si sarà raffreddata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Tagliate a metà le forme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Farcite la base con la crema pasticera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      E ricoprite con la parte superiore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Preparate la glassa mescolando 5 cucchiai di zucchero a velo con un pò d'acqua fino ad avere una crema fluida.

                      
                                          
                      Coprite i dolci con la glassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Comletate con una ciliegia candita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  