DIFFICOLTÀ
elevata


                                                
                                                                      
                
                                          500 ml di latte intero
                                      
              
                                  
                
                                          240 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          90 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          8 uova
                                      
              
                                  
                
                                          2 limoni.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pelate i limoni prelevando soltano la parte gialla.

                      
                                          
                      Mettete le bucce dei limoni in una casseruola con 100 grammi di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate 1 limone a fette mentre dall'altro limone ricavate il succo e unite nella casseruola insieme a 2 dl di acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate a bollore e continuate la cottura per 15 minuti.

                      
                                          
                      In una ciotola , mescolate 120 grammi di zucchero con 90 grammi di farina e 8 cucchiai di latte prelevati dai 250 ml previsti dalla ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete a bollire il restante latte

                      
                                          
                      Versate il latte bollente sul composto di zucchero e farina e mescolare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete su fiamma bassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Continuando a mescolare con una frusta a mano fate addensare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferite la crema in una ciotola capiente e aggiungete il burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Togliete le bucce del limone dalla caseruola e sminuzzate le fettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Aggiungete i tuorli alla crema e mescolate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Aggiungete anche le fettine sminuzzate del limone e lo sciroppo al limone (le bucce serviranno per la decorazione).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Imburrate gli stampini e cospargete con un velo di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Montare con le fruste elettriche gli albumi con lo zucchero rimasto (gli albumi devono essere non a neve ferma ma leggermente sostenuti).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Aggiungete gli albumi alla crema e versatela delicatamente negli stampini, coprite con le bucce del limone e mettete immediatamente nel forno già caldo.

                      
                                          
                      Cuoceteli a 150°C per 30 minuti senza mai aprire il forno, se prendono colore troppo velocemente abbassate la temperatura di 10 gradi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Qui stanno cominciando a gonfiare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  