DIFFICOLTÀ
elevata


                                                
                                                                      
                
                                          250 g di baccalà ammollato e dissalato
                                      
              
                                  
                
                                          4 gamberi (o mazzancolle o gamberoni o similari)
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di patate
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di burro + qb per imburrare gli stampini
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di latte + qb per ricoprire il baccalà
                                      
              
                                  
                
                                          conserva di pomodoro (in stagione vanno bene i pomodori maturi)
                                      
              
                                  
                
                                          1 arancia
                                      
              
                                  
                
                                          olive nere
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          erba cipollina
                                      
              
                                  
                
                                          sedano.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Facciamo prima la purea ai gamberi: mettiamo in un pentolino le teste e i carapaci del gamberi, il prezzemolo, l'erba cipollina, il sedano, la conserva di pomodoro, acqua fredda per ricoprire e facciamo cuocere 30 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo facciamo cuocere le patate, passiamole a purea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungiamo la bisque di gamberi filtrata al colino sottile. scopo di ciò è avere una purea liquida che sa di gambero. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora il souffle: mettiamo a mollo il baccalà nel latte, poi sul fuoco e quando bolle spegniamo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Puliamolo dalle spine e dalla pelle e passiamolo fine fine al coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Facciamo un roux con la farina e il burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungiamo il latte caldo, mescoliamo e quando bolle spegniamo: bella densa!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Aggiungiamo il baccalà alla besciamella, la scorza di mezza arancia e un tuorlo per volta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Imburriamo e passiamo col pangrattato gli stampini di terracotta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Montiamo gli albumi a neve, incorporiamo al composto, e riempiamo gli stampini fino ai 3/4.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Passiamo un coltello intorno. inforniamo velocemente in forno caldo a 200°. Dopo poco iniziano a salire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Dopo 25-30 minuti levate dal forno e servite subito, con la purea di gamberi, il gambero alla griglia, olive nere. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come imburrare uno stampo
                    
                                                                  
          
                  