DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Polpa di agnello
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lardo di maiale
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  solo il succo -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Griglia /                                   Spiedini                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete gli spiedini di legno che userete per confezionare gli spiedini in ammollo in acqua fredda, questo eviterà che si brucino durante la cottura sulla griglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate la polpa d'agnello a bocconcini e mettetela a marinare in olio, limone, origano secco e sale per almeno 6 ore a ciotola coperta in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate del lardo a listarelle.

                      
                                          
                      Confezionate gli spiedini: prelevate i bocconcini d'agnello dalla marinata, tamponateli leggermete con della carta assorbente ed infilzateli negli spiedini di legno alternandoli a pezzettini di lardo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate una griglia sul fuoco e qunado sarà pressoché rovente, adagiatevi gli spiedini facendoli grigliare fino a cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite gli spiedini accompagnandoli con della salsa tzatziki e con fettine di pomodoro, cetriolo e limone.

                      
                                          
                      Irrorate il tutto con un giro d'olio ed insaporite con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Lo sapevate che l'origano è un buon repellente per le formiche? Basta cospargerlo nei luoghi frequentati e ricordarsi di sostituirlo spesso. Oltre alle formiche risulta sgradite a numerosi altri parassiti per cui potrebbe essere coltivato assieme ad altre piante che viceversa sono molto più sensibili.E' anche chiamato "erba acciuga" o "acciughero" in quanto è molto usato per aromatizzare le acciughe.I rametti con i fiori vanno essiccati appena raccolti, il più velocemente possibile appesi a testa in giù in luoghi asciutti, bui e aerati affinché non perda le sue caratteristiche. Una volta essiccati, vanno recuperate le foglie ed i fiori, sbriciolati e conservati in vasetti di vetro.Non perde il suo aroma con l'essiccazione.
                  
                
                              
          
                  