DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Bietole
                                                                  lessate e ben strizzate -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cuore dibrodo di manzo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola gli ingredienti per realizzare gli spaetzle: le bietole lessate, ben strizzate e tritate, le uova, il pan grattato ed il parmigiano grattugiato.Iniziate ad amalgamare gli ingredienti, insaporiteli con noce moscata appena grattugiata e sale.Unite, quindi, un cucchiaio alla volta, la farina fino a raggiungere una consistenza morbidaRealizzate, quindi, il brodo portando ad ebollizione un litro d'acqua con due vaschette di Cuore di Brodo Manzo Knorr.Non appena il brodo spicca bollore, riversate l'impasto per gli spaetzle nell'apposita macchinetta e fate ricadere gli spaetzle direttamente nel brodo.Lasciate cuocere gli gnocchetti per circa 3 minuti.Servite gli spaetzle di bietole in brodo ancora fumanti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  