DIFFICOLTÀ
bassa
Spaghetti ai peperoni e mascarpone

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperone rosso
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli spaghetti ai peperoni e mascarpone: scaldate in una padella un paio di cucchiai di olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate il peperone a metà dopo averlo lavato bene, privatelo dei filamenti e dei semi interni, tagliatelo a cubetti regolari  e aggiungetelo in padella con l'olio, lasciate rosolare a fuoco vivace per qualche minuto e regolate di sale.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate a bollore in una capace pentola l'acqua, appena l'acqua avrà raggiunto il bollore salatela e mettete a cuocere gli spaghetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete il mascarpone in una recipiente e stemperatelo con mezzo mestolo di acqua di cottura della pasta, in modo tale da renderlo ancora più cremoso, spolverate il mascarpone con del pepe nero senza aggiungere sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate gli spaghetti al dente, direttamente nella padella con i peperoni e l'olio e a fiamma vivace mescolando lasciate insaporire bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete in padella il composto di mascarpone, allontanando la padella dal fuoco e lasciando solo scaldare il condimento, in modo tale da formare una cremina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta che tutti gli ingredienti si saranno bene amalgamati, impiattate e servite gli spaghetti ai peperoni e mascarpone, aggiungendo una spolverata di pepe nero a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  