DIFFICOLTÀ
bassa
Lo spaghettino al pomodorino è un piatto semplice ma particolare nei profumi. Basilico, timo e rosmarino insieme ai pomodorini donano a questo primo piatto aromaticità e leggerezza unici. Provate la ricetta perché ne vale davvero la pena.

                                                                                      
                
                                                                Spaghettini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                  ( misto di crosta e mollica di pane secco ) -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto bianco
                                                                                          ½
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare lo spaghettino al pomodorino, realizzate qualche ora prima dell'olio aromatizzato (meglio se lo preparate il giorno prima): prendete dell'ottimo olio extravergine d'oliva ed unitevi il basilico, il timo ed il rosmarino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lasciate insaporire l'olio per un minimo di 2-3 ore, più le erbe rimangono in infusione più l'olio si caricherà di aromi.

                      
                                          
                      Fate soffriggere il pane grattugiato in padella con 3 spicchi d'aglio (che andranno rimossi successivamente), l'olio extravergine d'oliva, una spruzzata d'aceto, il sale ed una punta di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate soffriggere il tutto fino a che non ne risulti un composto molto croccante; rimuovete gli spicchi d'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate un bel fondo d'olio aromatizzato, preparato precedentemente, in una padella e fatelo scaldare; fatevi soffriggere uno spicchio d'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lavate i pomodorini, rompeteli con le mani ed uniteli all'olio ben caldo. Fateli soffriggere giusto qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lessate gli spaghettini molto al dente, scolateli e ripassateli nella padella con i pomodorini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Unite il pane grattugiato croccante messo da parte e servite gli spaghettini con una spolverata di formaggio grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Posso usare il timo essicato?
Certo che sì, è preferibile quello fresco che dà più aroma ma in mancanza d'altro va benissimo.
Ho molto rosmarino, come posso conservarlo?
Puoi riempire il contenitore dei cubetti del ghiaccio, metterlo lì a pezzi e aggiungere olio fino a coprire. Dopo di che congelare.
Mi daresti altre ricette facili e veloci con gli spaghetti?
Prova Spaghetti Maratea e spaghetti alla marinara 
                  
                
                              
          
                  