DIFFICOLTÀ
molto bassa
Gli spaghetti con le acciughe è davvero un primo piatto gustosissimo, si tratta in realtà di spaghetti conditi con un battuto di prezzemolo, acciughe, pinoli scaldato in padella con altre acciughe e olio extravergine d'oliva. Insomma un primo piatto sciuè sciuè per coccolare i tou ospiti dell'ultimo momento.

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe sott'olio
                                                                  piccole o 5 grandi -
                                                                  10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare questo gustosissimo piatto di spaghetti con le acciughe dovrai cominciare dal prezzemolo, lavalo e ricavane dei ciuffetti che dovrai tritare grossolanamente. Successivamente aggiungi l'aglio e continua a tritare, aggiungi poi le acciughe tenendone da parte un paio. continua a tritare. Infine aggiungi i pinoli, e continua a tritare finchè non otterari un battuto omogeneo. Se vuoi a questo punto puoi anche aggiungere un peperoncino.

                      
                                          
                      Tutto qesto puoi farlo anche in un frullatore, decidendo se farlo più fine o più grossolano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella, grande abbastanza per contenre gli spaghetti, versa un filo d'olio. Metti a rosolare le acciughe che avevi tenuto da parte e quando le acciughe si saranno sciolte, aggiungi il battuto di prezzemolo. Aggiungi anche il il concentrato di pomodoro e poca acqua che serve a diluire il concentrato e rendere il condimento più omogeneo e lascia cuocere per 1 o 2 minuti minuti affinché tutti i sapori si possano amalgamare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo portate ad ebollizione una pentola colma d'acqua e quando spicca il bollore aggiungete il sale e tuffate gli spaghetti in acqua. lascia la pasta 1/2 minuti indietro di cottura poiché finirà di cuocere in padella insieme al condimento.

                      
                                          
                      Scola la pasta nella padella, aggiungi uno o 2 mestoli d'acqua di cottura e lascia cuocere a fuoco medio alto gli spaghetti nella salsa. mescola o salta spesso per uniformare la cottura.

                      
                                          
                      Impiatta e finisci con poco prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  