DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 kg di vongole
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di cime di rapa
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di pomodorini datterini
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di spaghetti
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio di aglio
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          origano
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe e olio extravergine di oliva
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete le vongole in un recipiente e copritele di acqua salata fredda. Tenetele a spurgare per un’ ora, cambiate l’acqua e ripetete l’operazione un’altra volta.

                      
                                          
                      Lavate i pomodorini e tagliateli a metà. Sistemateli su una teglia con carta da forno, condite con sale, pepe, olio e origano e fate essiccare in forno a 100° per 2 ore. Pulite le cime di rapa, lavatele e scottatele per 2/3 minuti in acqua bollente salata. Fatele sgocciolare bene dopo averle tolte dall’acqua.

                      
                                          
                      Fate aprire le vongole in una pentola. Fate un battuto con l’aglio e il prezzemolo e mettetelo in una padella capiente con un po’ di olio. Trasferite le vongole aperte in padella, tenendo da parte il liquido e aggiungete le cime di rapa. Cuocete gli spaghetti molto al dente in acqua poco salata e fateli saltare in padella con il liquido delle vongole.

                      
                                          
                      Trasferite nel piatto da portata e decorate con i pomodorini.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  