DIFFICOLTÀ
molto bassa
La ricetta degli spaghetti con acciughe, mollica e capperi è un piatto tipico della cucina siciliana, ma anche di altre regioni italiane. Si tratta di un primo piatto semplice e veloce da preparare, saporito e gustoso. Gli spaghetti con acciughe, mollica e capperi, sono perfetti per una cena last-minute, o per la spaghettata di mezzanotte, ideali quando si ha voglia di qualcosa di sfizioso e non si ha molto tempo da dedicare alla cucina. 

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe sott'olio
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi sotto sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli spaghetti con acciughe, molliche e capperi, fai scaldare in una padella 3 cucchiai di olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Aggiungi il pangrattato, insaporisci con un pizzico di sale e fallo dorare, mescolando spesso.

                      
                                          
                      Nel frattempo porta a bollore una pentola di acqua salata e cuoci gli spaghetti al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre gli spaghetti cuociono scalda un giro d'olio in un'altra padella insieme all'aglio tritato.

                      
                                          
                      Aggiungi i capperi , che avrai precedentemente dissalato, e le acciughe.

                      
                                          
                      Mescola sul fuoco fino a quando le acciughe si saranno sciolte e profumate con il prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scola gli spaghetti nella padella con il condimento e salta brevemente il tutto.

                      
                                          
                      Impiatta e completa con il pangrattato croccante.

                      
                                          
                      Gli spaghetti con acciughe, mollica e capperi sono pronti per essere gustati!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Posso aggiungere del peperoncino piccante agli spaghetti con acciughe?
  							Certamente, ci sta benissimo!
  						
  					  						
  							Posso eliminare le acciughe? 
  							Non sarebbe più la stessa ricetta, ma se vuoi puoi sostituirle con del tonno o dello sgombro in scatola.
  						
  					  						
  							Che altri ingredienti potrei aggiungere per arricchire gli spaghetti con le acciughe?
  							Prova ad aggiungere olive verdi o nere in salamoia o dei cetriolini sott'aceto tritati finemente.
  						
  										
				
              
          
                  