DIFFICOLTÀ
bassa
Spaghetti alla pescatora povera

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni verdi
                                                                  tipo friggitelli -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                  tipo datteri o pachino -
                                                                  5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Spaghetti alla pescatora povera, per realizzare questa ricetta, dovete da prima pulire le alici sotto l'acqua corrente, privarle della testa, sfilarle le interiora, poi elimanare la lisca centrale e la coda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta pulito le alici, procedete con la preparazione: prendete i peperoncini privateli dei semi e tagliateli a fettine. Scaldate un giro d'olio in una padella, aromatizzate l'olio con uno spicchio d'aglio in camicia e del peperoncino secco tritato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite all'interno della padella con l'olio aromatizzato, i peperoncini appena tagliati, regolate con un pizzico di sale e a fiamma media lasciate ammorbidire il tutto per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mentre i peperoncini si stanno ammorbidendo, tagliate i pomodorini. Appena l'aglio avrà insaporito l'olio, senza farlo bruciare, eliminatelo dal condimento e aggiungete nella padella i pomodorini tagliati, fate insaporire per qualche istante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Portate a bollore dell'acqua in una capiente casseruola, appena raggiunto il bollore, salate l'acqua e mettete a cuocere gli spaghetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mentre gli spaghetti si stanno cuocendo, prendete i filetti di alici puliti in precedenza, tritateli grossolanamente con un coltello e aggiungeteli nella padella con i pomodori e i peperoncini verdi, fate scaldare e cuocere fino a quando noterete che cambiano colore, poi spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta che gli spaghetti avranno raggiunto quasi la cottura al dente, scolateli direttamente nella padella con il condimento, accendete nuovamente il fuoco, aggiungete poca acqua di cottura della pasta e terminate la cottura in padella, a fiamma vivace, fate insaporire e amalgamare bene tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Gli spaghetti alla pescatora povera sono pronti per essere impiattati, ma prima di servire aggiungete un filo d'olio extravergine d'oliva a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  