DIFFICOLTÀ
bassa
Amate i piatti semplici e veloci ideali per l'estate? Gli spaghetti estivi alla mediterranea sono quello che si può senz'altro definire un primo piatto speciale!

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori secchi sott'olio
                                                                                          150
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive snocciolate
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Filetti di acciughe
                                                                  sott'olio o dissalate -
                                                                  5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                  secco o fresco -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare gli spaghetti estivi alla mediterranea, la prima cosa che dovete fare è quella di far intiepidire un'abbondante quantità d'olio extravergine d'oliva in un pentolino. Raccogliete i pomodori secchi, in un recipiente e versateci sopra l'olio caldo in modo da ricoprirli completamente. Questa operazione servirà per dare nuovamente morbidezza e idratazione ai pomodori secchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta che i pomodori si saranno reidratati, rilasciando il loro sapore all'interno dell'olio, utilizzate ques'ultimo come base principale del condimento. Scaldatene una parte in una padella, profumatelo con uno spicchio d'aglio tritato e con del peperoncino anch'esso tritato, secco o fresco a vostro piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tritate anche i filetti di acciughe, anche questi decidete voi quali utilizzare, sott'olio opppure dissalati; aggiungeteli nella padella con l'olio, il peperoncino e l'aglio. Lasciate insaporire l'olio, facendo attenzione a non fare bruciare l'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto salate, ma non troppo, l'acqua di cottura della pasta che avrete messo a bollire in precedenza e metteteci a lessare gli spaghetti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Proseguite con la preparazione del condimento: prendete i pomodori secchi reidratati e tagliateli a listarelle.

                      
                                          
                      Poi prendete le olive nere, preferibilmente denocciolate, e tritate anch'esse.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate anche un trito di prezzemolo fresco, da aggiungere a piatto finito per dare ulteriore colore e freshezza al piatto di spaghetti estivi alla mediterranea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando gli spaghetti saranno arrivati a cottura, scolateli direttamente nella padella con l'olio aromatizzato, versateci sopra le olive nere e i pomodori secchi tagliati e a fiamma vivace per qualche secondo, fate insaporire e amalgamare bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite gli spaghetti estivi alla mediterranea, con una spolverata di prezzemolo fresco tritato e un filo d'olio extravergine d'oliva a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  