DIFFICOLTÀ
bassa
Spaghetti con sugo di alici fresche aromatizzato

                                                                                      
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                  fresche -
                                                                  10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare questo gustoso piatto, spaghetti con sugo di alici fresche aromatizzato per prima cosa pulite bene le alici. Eliminate la testa e le interiora, quindi staccate anche tutta la lisca centrale e lavatele molto bene sotto l'acqua corrente, mettetele momentaneamente da parte.

                      
                                          
                      Dopo avere pulito bene le alici, versate e fate scaldare a fuoco dolce, un generoso giro d'olio extravergine d'oliva in una padella. Profumate l'olio con uno spicchio d'aglio lasciato in camicia o come preferite e aromatizzate l'olio con del peperoncino spezzetato. Mentre l'olio si profuma, tagliate i pomodorini grossolamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Portate a bollore in una capace pentola l'acqua, appena l'acqua avrà raggiunto il bollore, salatela adeguatamente senza esagerare e mettete a cuocere gli spaghetti, portate a cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Appena l'olio si sarà profumato aggiugete nella padella la dadolata di pomodorini, spezzetate grossolanamente le alici e unitele al condimento. Lasciate insaporire bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparate un trito di salvia, basilico e menta e unitelo una parte al condimento, tenete da parte il restante trito di erbe aromatiche che vi servirà per dare freschezza e colore a piatto finito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Eliminate lo spicchio d'aglio dalla padella del condimento e appena la pasta avrà raggiunto il grado di cottura desiderato, scolatela direttamente nella padella con il condimento. Aggiungete un mestolo di acqu di cottura, mescolate e lasciate amalgamare e insaporire bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta che gli spaghetti si saranno bene insaporiti, impiattate, spolverate con il restante trito di erbe aromatiche, un filo d'olio extravergine a crudo e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  