DIFFICOLTÀ
molto bassa
Gli spaghetti con l'erba cipollina sono un primo piatto semplice e veloce, e al tempo stesso gustoso e profumato. L'erba cipollina è una pianta aromatica che appartiene alla famiglia delle liliacee, come l'aglio e la cipolla. Ha un sapore delicato e leggermente piccante, che si sposa bene con la pasta e con altri ingredienti, come l'olio, il vino, il formaggio e il caviale. L'erba cipollina ha anche proprietà benefiche per la salute, come stimolare la digestione, depurare il sangue e contrastare le infezioni, quindi il nostro consiglio è di usarla ogni volta che puoi. 

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                  steli -
                                                                  20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  abbondanti -
                                                                  4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                  per salare l'acqua della pasta -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come cucinare dei golosi e facili spaghetti con l'erba cipollina: prima di tutto, come al solito porta a bollore l'acqua in una casseruola capiente. Appena l'acqua spicca il bollore butta un pugnetto di sale grosso e metti a cuocere gli spaghetti.

                      
                                          
                      Nel frattempo prepara il condimento per gli spaghetti con l'erba cipollina: scalda in una padella, due cucchiai abbondanti di olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendi gli steli di erba cipollina e tritali finemente. Trasferisci una parte dell'erba cipollina tritata nella padella con l'olio caldo e lascia insaporire a fuoco dolce.

                      
                                          
                      L'altra parte di erba cipollina, tienila da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando gli spaghetti avranno raggiunto la cottura al dente, scolali direttamente nella padella con l'olio caldo e l'erba cipollina tritata.

                      
                                          
                      Fai insaporire e amalgama bene, mescolando o spadellando. Impiatta e servi con l'erba cipollina messa da parte in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  