DIFFICOLTÀ
molto bassa
La storia degli spaghetti aglio, olio e peperoncino è profondamente radicata nella cucina italiana, questo piatto semplice ma delizioso è un esempio lampante di come pochi ingredienti di base possano creare un piatto iconico. La semplicità degli ingredienti è una delle caratteristiche distintive di questa ricetta che offre un equilibrio di sapori straordinario, sapientemente bilanciato.

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli spaghetti aglio olio e peperoncino, comincia mettendo a cuocere la pasta in acqua bollente e salata, infatti, il bello di questa ricetta sta anche nel fatto che prepari il condimento mentre la pasta cuoce.

                      
                                          
                      Pela uno spicchio di aglio e schiaccialo con la lama di un coltello, taglialo a fettine e infine tritalo. In una padella versa abbondante olio di oliva e metti rosolare l'aglio, a fuoco basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Intanto che l'aglio rosola e la pasta cuoce, apri un peperoncino a metà, rimuovi i semi e i filamenti bianchi e taglialo a julienne. Metti anche il peperoncino a rosolare con l’aglio. Fai andare ancora un minuto, poi spegni il fuoco e versa nella padella 2 mestoli d’acqua di cottura. Aggiungi un pizzico di sale e una macinata di pepe fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scola la pasta molto al dente direttamente nella padella e, aggiungendo acqua di cottura al bisogno, finisci di cuocerla con il condimento, mescolandola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta che la pasta è cotta al punto giusto impiatta e, se preferisci, finisci il piatto con una grattata di pepe o del prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per ottenere il massimo da questa ricetta, ti consiglio di usare solo ingredienti freschi e di qualità, quindi un buon olio extravergine di oliva, aglio e peperoncini freschi. 
Durante la cottura è molto importante non far bruciare l'aglio che potrebbe dare un sapore amaro a tutta la preparazione, rovinandola irrimediabilmente. 
potresti essere tentato, per fare prima, di finire la cottura degli spaghetti nella pentola e poi scolarli nel condimento, non farlo! E' molto importante che la pasta finisca di cuocere in padella con il condimento per far si che ne venga impregnata.
                  
                
                              
          
                  