DIFFICOLTÀ
bassa
Fare gli spaghetti aglio e olio con la ricotta è davvero semplice da fare, una ricetta perfetta quando avete poco tempo e poche risorse. In pochissimo tempo e con pochissimi ingredienti riuscirete a portare a tavola un piatto ricco di gusto spendendo pochissimo! 

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta di mucca
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino  grattugiato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare gli spaghetti aglio e olio con la ricotta: per prima cosa, portate a bollore dell'acqua in una capace casseruola. Quando l'acqua avrà raggiunto il bollore, mettete a cuocere gli spaghetti e portate a cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre gli spaghetti cuociono, prendete una padella versate al suo interno un abbondante giro d'olio, accendete il fuoco e lasciate scaldare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate finemente lo spicchio d'aglio e aggiungetelo in padella con l'olio caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete il peperoncino, affettatelo finemente, trasferitelo in padella con l'olio e aglio e lasciate insaporire a fuoco basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre l'olio si stà aromatizzando con l'aglio e il peperoncino, trasferite la ricotta in un contenitore e lavoratela con la frusta, aggiungendo un mestolo di acqua di cottura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Dopo averla lavorata bene, aggiungete a questo punto anche il pecorino grattugiato e continuate a lavorare il composto con la frusta, in maniera tale da amalgamare bene i due ingredienti tra di loro e formare un unico composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Fate un trito fino di prezzemolo abbastanza fino e aggiungetelo nella padella con l'olio, l'aglio e il peperoncino. 

                      
                                          
                      Spegnete il fuoco e lasciate il tutto in infusione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Appena gli spaghetti avranno raggiunto la cottura desiderata, accendete nuovamente la padella con gli aromi e scolateci direttamente la pasta, lasciate insaporire per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco e aggiungete in padella il composto di ricotta e pecorino e mantecate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Impiattate e servite con l'aggiunta di una fogliolina di prezzemolo per guarnizione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  