DIFFICOLTÀ
media
Lo spaghettone cacio pepe e gamberi, non è solo una rivisitazione della classica cacio e pepe, ma è sopratutto un tripudio di ingredienti di qualità come la Pasta di Gragnano IGP e il gambero rosso del mediterraneo.

                                                                                      
                
                                                                Spaghettone Gragnanese XXL
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi rossi
                                                                                          16
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                  macinato fresco -
                                                                  4
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza grattugiata di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli spaghettoni cacio pepe e gamberi, comincia mettendo cuocere gli spaghettoni in acqua bollente e salata.

                      
                                          
                      Intanto pulisci i gamberi rossi, togliendo il carapace, la coda e la testa. Separando piano piano la testa dal corpo, riuscirai a togliere anche l’intestino senza dover aprire la schiena del gambero. Continua con tutti gli altri gamberi tenendoli da parte fino a quando non serviranno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prepara la crema di pecorino: In una ciotola versa il pecorino grattugiato, il pepe e mescolali insieme. Aggiungi uno o due mestoli di acqua di cottura e mescola fino ad ottenere una consistenza simile ad uno yogurt.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una padella capiente, versa due mestoli d’acqua di cottura. Scola la pasta molto al dente direttamente nella padella e mescolando lasciala risottare un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Grattugia la scorza di mezzo limone, versa la crema di pecorino e mescola subito, in modo da non far rapprendere la salsa. Spegni il fuoco e aggiungi i gamberi. Lasciali cuocere con il solo calore della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungi un’ultima spolverata di pecorino, mescola bene e impiatta subito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Distribuisci bene i gamberi, 4 per piatto, finisci con una grattata di limone, una di pecorino e una di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  