DIFFICOLTÀ
bassa
Gli spaghetti pomodorini, gamberi e ricotta salata sono un fresco, divertente e gustoso abbinamento tra un frutto del mare e uno della terra. E' un piatto originale, diverso dalle solite proposte pur restando comunque semplice e alla portata di tutti! Realizzare questo primo è molto semplice ma è ancora di più finirlo presto! Provate questa ricetta deliziosa e vedrete che successo sulle vostre tavole!  Un secondo perfetto in abbinamento? Con l'orata al forno non si sbaglia mai!

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi
                                                                  code -
                                                                  16
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta salata
                                                                  grattugiata -
                                                                  80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete una pentola colma di acqua sul fuoco e portate ad ebollizione. Quando l'acqua bolle, salate e aggiungete gli spaghetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo fate scaldare in una padella un bel giro d'olio, aggiungete gli spicchi d'aglio lasciati in camicia e i pomodorini ciliegini divisi a metà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Andate ad eliminare gli spicchi d'aglio e aggiungete le code di gambero pulite dal carapace e dal budellino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete del sale, un po' di origano secco e un po' di acqua di cottura della pasta cosi che si crei la cremina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta al dente, aggiungetela in padella, aggiunte un altro po' di origano e amalgamate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite gli spaghetti aggiungendo un filo di olio a crudo e una spolverata di ricotta salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  