DIFFICOLTÀ
bassa
Gli spaghetti alla carbonara piccanti sono un grande classico della cucina italiana "rivisitato" per rendere più "piccante" la vostra cena di San Valentino! L'aggiunta del peperoncino e della paprika arricchirà e vi sorprenderà! Perché sì! Gli spaghetti alla carbonara sono un piatto fantastico! Gustoso saporito veloce ed economico, ma per quanto sia facile nasconde le sue insidie! Guai a fare un frittatina!! Deve essere cremoso, denso voluttuoso ! Se amate i piatti piccanti poi, vi invitiamo a realizzare anche la ricetta della pasta con pan grattato e peperoncino: buona, veloce ed economica!

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprika piccante
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta degli spaghetti alla carbonara piccanti, mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua leggermente salata, vi servirà per cuocere gli spaghetti.

                      
                                          
                      In una padella fate soffriggere in un cucchiaio d'olio il peperoncino a pezzetti, quindi unitevi la pancetta tagliata a dadini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Non appena l'acqua giunge ad ebollizione, tuffatevi gli spaghetti.

                      
                                          
                      Nel frattempo, riunite in una ciotola le due uova, la paprika, il peperoncino in polvere ed il parmigiano; mescolate per amalgamare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Non appena gli spaghetti avranno raggiunto una cottura al dente, scolateli e trasferiteli nella ciotola con le uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando gli spaghetti saranno ben mantecati, unite anche la pancetta e servite immediatamente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                         Potrei utilizzare anche del guanciale?
Sì andrà benissimo!
Posso utilizzare la pasta corta?
Andrà bene, anche se questa ricetta si sposa meglio con quella lunga.  
Ho anche del curry, potrei aggiungero?
Il curry dà un'impatto molto forte al piatto, ma visto che ne stai facendo una variante particolare, perché no!
                  
                
                              
          
                  