DIFFICOLTÀ
bassa
Gli spaghetti al pomodoro crudo sono un piatto semplice, veloce, fresco e piacevole al palato! Il piatto perfetto per una spaghettata estiva, soprattutto quando avete tanta fame ma zero voglia di stare ai fornelli. I pomodori pur trovandosi oramai sempre al supermercato durante la bella stagione sono gustosi, dolci e molto saporiti. Diventano da semplice ingrediente, a protagonsti di ricette.

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini misti (ramato, ciliegino, camone, giallo, piccadilly)
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          80
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate e tagliate i pomodori, versateli in una ciotola e conditeli con le olive snocciolate, i capperi precedentemente sciacquati, l'olio, il sale, il basilico e l'origano, mescolate bene e fate riposare il tutto in frigorifero almeno un'ora.

                      
                                          
                      Lessate gli spaghetti, scolateli, condite ogni patto con il pomodoro preparato in precedenza e buon appetito.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Cuotete la pasta in abbondante acqua salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete in un contenitore i pomodorini, i capperi, l' origano, il basilico, il sale, il pepe e l' olio evo

                      
                                          
                      Mescolare olive nere.

                      
                                          
                      Fare insaporire per un po'. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete gli spaghetti mescolare e servire. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  