DIFFICOLTÀ
bassa
Spaghetti al pesto di lattuga

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lattuga
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Filetti di acciughe
                                                                  piccanti -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  medi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la preparazione degli spaghetti al pesto di lattuga: per prima cosa prendete i pomodori, incideteli per facilitare la spellatura e sbollentateli in acqua bollente.

                      
                                          
                      Mettete a bollire l'acqua per cuocere gli spaghetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate una padella, trasferiteci i pinoli e lasciateli tostare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete le foglie di lattuga e privatele della costa centrale più dura, tagliatele e mettetele nel recipiente del frullatore ad immersione. Aggiungete nel recipiente anche i filetti di acciughe piccanti, un filo d'olio e una macinata di pepe nero.

                      
                                          
                      Prendete il frullatore ad immersione e frullate il tutto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolate a questo punto i pomodori e lasciateli intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando l'acqua bolle, salatela adeguatamente e mettete a cuocere gli sdpaghetti, portate a cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate i pomodori: privateli della pelle, tagliateli a metà e con l'aiuto di un cucchiaino eliminate i semi e l'acqua di vegetazione presenti all'interno.

                      
                                          
                      Una volta ottenuta solo la polpa del pomodoro, tagliatela a dadini e raccoglietela in un recipiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Accendete la padella dove avevato messo in precedenza i pinoli a tostare, aggiungete un filo d'olio e la polpa dei pomodori, lasciate scaldare velocemente per qualche istante, aggiustate con un pizzico di sale e spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando gli spaghetti saranno arrivati a cottura, scolateli nella padella con il condimento e a fiamma vivace saltate velocemente.

                      
                                          
                      Spegnete il fuoco unite il pesto di lattuga e mantecate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite con un giro di olio extravergine d'oliva a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  