DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          400 g di spaghetti
                                      
              
                                  
                
                                          5 pomodori maturi
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          qualche foglia di basilico fresco
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe (facoltativo).
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola /                                   Zuppiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Iniziate tagliando i pomodori a pezzetti e metteteli in una zuppiera insieme agli spicchi d'aglio, le foglie di basilico, l'olio extravergine d'oliva ed il sale.

                      
                                          
                      Lasciate macerare al fresco il composto per 30 minuti circa, in modo che i sapori si amalgamino.

                      
                                          
                      Nel frattempo cuocete la pasta in una pentola con abbondante acqua salata. Passato il tempo necessario per la cottura scolate gli spaghetti e uniteli al composto nella zuppiera.

                      
                                          
                      Mescolate molto bene gli spaghetti con il sugo e servite.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come far macerare
                    
                                                                  
          
                  