DIFFICOLTÀ
media
Spaghetti con alici e finocchietto

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Finocchietto selvatico
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini datterini
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uvetta
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                  pulite divise metà -
                                                                  20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane bianco in cassetta
                                                                                          2
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza grattugiata di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare gli spaghetti con alici e finocchietto: versate in una padella un giro d'olio extravergine d'oliva, aggiungete nella padella uno spicchio d'aglio intero e lasciate profumare l'olio. Appena l'aglio inizia a sfrigolare, tritate grossolanamente una parte del finocchietto e mettetelo nella padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavate e dividete a metà i pomodorini, in quattro parti quelli più grandi. Aggiungete in padella anche i pomodorini, lasciateli prendere calore a fuoco medio. Unite ai pomodorini le alici pulite e divise a metà e fate cuocere il tutto per circa 1 minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete in padella l'uvetta, precedentemente ammollata e strizzata, insieme ai pinoli. Aggiustate il condimento con un pizzico di sale e aromatizzate con una macinata di pepe. Cuocete all'incirca per 5-6 minuti, quindi spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate a bollore dell'acqua in una capace pentola. Appena l'acqua ha raggiunto il bollore salatela e mettete a cuocere gli spaghetti. Portate a cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo in una padella antiaderente versate un leggero filo d'olio; sbriciolate grossolanamente all'interno della padella, le fette di pane in cassetta e lasciatele rosolare brevemente, tenete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Eliminate lo spicchio d'aglio dal condimento. Appena la pasta avrà raggiunto la cottura desiderata, scolate gli spaghetti direttamente nella padella con il condimento, saltatela per qualche istante in modo tale da amalgamare bene il tutto, se necessario aggiungete poca acqua di cottura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite gli spaghetti con alici e finocchietto, con una spolverata di briciole di pane in cassetta rosolato, con della scorza di limone grattugiata e decorate con il finocchietto fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  