DIFFICOLTÀ
bassa
Se siete alla ricerca di una ricetta economica e veloce, questa è quella che fa per voi. Gli spaghetti del compatriota sono un primo piatto semplice di origine siciliana, il loro condimento é perfetto da utilizzare maggiormente nella stagione estiva.

                                                                                      
                
                                                                Pomodori
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                  sgocciolato -
                                                                  300
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bottarga di tonno
                                                                  a crudo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                  a crudo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli spaghetti del compatriota preparate prima di tutto la polpa di pomodoro:

                      
                                          
                      incidete la pelle dei pomodori, scottateli in acqua bollente per qualche minuto e dopo averli fatti sbollentare, scolateli, lasciateli intiepidire leggermente, poi spellateli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta che avrete privato i pomodori della pelle, tagliateli a metà ed eliminate con un cucchiaino l'acqua di vegetazione ed i semi interni, poi tagliate la polpa ricavata da a prima a filetti, poi a cubetti.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una padella scaldate un giro d'olio extrarvergine d'oliva, profumate quest'ultimo con uno spicchio d'aglio sbucciato, aggiungete nella padella il tonno sgocciolato ed anche la dadolata di pomodoro e se gradite pepate leggermente; fate insaporire velocemente per qualche minuto e spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate a bollore dell'acqua in una capace pentola; quando l'acqua avrà raggiunto il bollore, salatela e metteci a cuocere gli spaghetti, al solito portate la pasta a cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre gli spaghetti sono in cottura, eliminate lo spicchio d'aglio dal condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando la pasta avrà raggiunto la cottura, accendete la padella del condimento e scolate la pasta direttamente al suo interno, lasciate amalgamare e insaporire bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Impiattate gli spaghetti del compatriota ed infine prima di servire, spolverate con la bottarga di tonno, un filo d'olio a crudo e per conferire al piatto freschezza e colore anche il basilico, rigorosamente spezzettato a mano, per evitare l'ossidazione. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  