DIFFICOLTÀ
molto bassa
Poche idee per realizzare un primo veloce ma ricco di gusto? Gli spaghetti alla caprese sono perfetti! Quando si dice "caprese" che sia un dolce, un secondo piatto o una pasta non ce n'è si pensa immediatamente al sole di Napoli...

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate una pentola colma d'acqua a bollore, quindi salate e tuffatevi gli spaghetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo che gli spaghetti cuociono al dente, preparate la mozzarella e i pomdori tagliando entrambi a pezzetti anche irregolari.

                      
                                          
                      Raccogliete il tutto in una ciotola sufficientemente capiente da poter accogliere, successivamente, anche gli spaghetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aromatizzate il condimento di pomodori e mozzarella con abbondante basilico, origano, olio extravergine d'oliva e sale. Mescolate bene e mettete da parte nell'attesa che la pasta sia cotta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela direttamente nella ciotola con il condimento. Mescolate bene e se vi piace ultimate la preparazione con del pepe e un ulteriore giro d'olio extravergine.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lasciate riposare gli spaghetti per circa 5 minuti prima di servirli in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  