DIFFICOLTÀ
bassa
Gli spaghettoni con cozze e pomodorini sono un primo piatto di mare facile e gustoso, che si prepara con pochi e semplici ingredienti per un risultato magnifico e scenografico. Gli spaghettoni con cozze e pomodorini sono ricetta tipica della cucina mediterranea, che unisce il sapore delle cozze, dei pomodorini e dell'aglio, con la golosità degli spaghettoni, una pasta lunga e spessa, ideale per essere avvolta nel sugo.

                                                                                      
                
                                                                Cozze
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini datterini
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spaghettoni
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli spaghettoni con cozze e pomodorini, per prima cosa lava i pomodorini e tagliali a metà. In una padella rosola uno spicchio d'aglio in tre cucchiai di olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi anche le cozze pulite. Chiudi con coperchio e cuoci per 5 minuti circa, finché le cozze non si saranno aperte. Toglia le cozze dalla padella, sgusciale e mettile da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Porta a bollore l'acqua per la pasta e cuoci gli spaghettoni al dente. Nel frattempo aggiungia i pomodorini al sugo delle cozze e cuocia per 10 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorsi i 10 minuti, versa le cozze sgusciate e mescola per insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Un paio di minuti prima della fine della cottura della pasta, trasferisci gli spaghettoni nella padella con i pomodorini, aggiungi il prezzemolo e le cozze e fai risottare la pasta per 2 minuti. Servi gli spaghettoni con cozze e pomodorini ben caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Consigliamo di consumare subito gli spaghettoni con cozze e pomodorini.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se ami i sapori piccanti aggiungi anche qualche rondella di peperoncino fresco prima di servire.
                  
                
                              
          
                  