DIFFICOLTÀ
bassa
Gli spaghetti con le vongole sono un classico intramontabile della tradizione culinaria italiana. Prendendo spunto da questa ricetta così amata si possono creare tanti altri primi piatti, come per esempio gli scialatielli cozze e vongole, le fettuccine calamari e vongole e, ovviamente, gli spaghetti vongole e gamberetti che ti proponiamo qui!

                                                                                      
                
                                                                Spaghettoni
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole veraci
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberetti sgusciati
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Colino /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare gli spaghetti vongole e gamberetti rosola uno spicchio di aglio in una padella con un giro d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi le vongole che avrai fatto precedentemente spurgare in acqua e sale. Copri con un coperchio e cuoci a fiamma viva finché non si saranno aperte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preleva le vongole dalla padella e conserva la loro acqua di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo metti a cuocere gli spaghettoni in una pentola di acqua bollente salata. In un'altra padella fai rosolare uno spicchio d'aglio con il peperoncino tagliato a fettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungi i gamberi e cuoci per 2 minuti, poi unisci le vongole e la loro acqua di cottura e mescola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scola la pasta al dente e trasferiscila nella padella con il condimento, infine salta brevemente il tutto. Profuma con il prezzemolo tritato e servi subito gli spaghetti vongole e gamberetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  