DIFFICOLTÀ
bassa
Spaghetti alla pizzaiola

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe sott'olio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli spaghetti alla pizzaiola, tritate finemente uno spicchio d'aglio con un ciuffo di prezzemolo fresco. Versate in una padella un giro d'olio extravergine d'oliva, aggiungete in padella il trito appena preparato e lasciate prendere calore e soffriggere il tutto per qualche istante.

                      
                                          
                      Appena l'olio inizierà a sfrigolare, unite nella padella la passata di pomodoro e lasciate cuocere brevemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate grossolanamente i filetti di alici o acciughe sott'olio sgocciolati dall'olio di conservazione, assieme alle olive nere denocciolate. Unite le olive e alici al sugo, aggiustate con un pizzico di sale, ma senza esagerare e lasciate prendere sapore al tutto per qualche minuto. Spegnete il fuoco e accupatevi della cottura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate a bollore in una capace pentola l'acqua. Appena l'acqua avrà raggiunto il bollore, salatela adeguatamente e mettete a cuocere gli spaghetti. Portate la pasta a cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mentre la pasta è in cottura, preparate un trito con il prezzemolo fresco, servirà per dare maggiore aroma, freschezza e colore al piatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Appena la pasta avrà raggiunto la cottura desiderata, scolate gli spaghetti, direttamente nella padella con il condimento e lasciateli insaporire e amalgamare bene al sugo. Spolverate con il trito di prezzemolo fresco. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite gli spaghetti alla pizzaiola, con un pizzico di origano secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  