DIFFICOLTÀ
molto bassa
Gli spaghetti alla puttanesca sono un primo piatto tipico della cucina romana, che si caratterizza per il suo sapore piccante e intenso dato dal condimento a base di pomodoro, olive, capperi, acciughe e peperoncino. Gli spaghetti alla puttanesca sono una ricetta semplice e gustosa che si prepara in pochi minuti e che richiede pochi ingredienti.

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive verdi
                                                                  snocciolate -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Filetti di acciughe
                                                                  sott'olio -
                                                                  5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                  grande -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando vuoi preparare gli spaghetti alla puttanesca accertati, innanzitutto, di avere a disposizione tutti gli ingredienti necessari, quindi metti a bollire in una capace pentola dell'acqua e nel frattempo  prepara il condimento nella seguente maniera: versa e fai scaldare, in una capiente padella, un giro d'olio extravergine d'oliva. Taglia finemente uno spicchio d'aglio e, mettilo a profumare nell'olio caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi nella padella anche i filetti di acciughe e lasciali sciogliere dolcemente, a fuoco basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che i filetti di acciughe si saranno completamente sciolti, aggiungi nella padella i pomodori pelati, cuocili e falli restringere per qualche istante, stavolta a fiamma vivace, aggiusta il condimento con un pizzico di sale, infine unisci al sugo anche le olive verdi snocciolate e i capperi. Abbassa la fiamma e fai cuocere all'incirca 10 minuti, giusto il tempo necessario per la cottura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      L'acqua è arrivata a bollore, salala con del sale grosso e butta gli spaghetti che farai cuocere per il tempo indicato sulla confezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre la pasta è in cottura, prepara un trito di prezzemolo e aggiungilo nella padella con il condimento, dai un'ultima e leggera grattata di pepe fresco e lascia che il sugo si arricchisca di questi sapori aggiunti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta che gli spaghetti avranno raggiunto la cottura al dente, scolali e mettili direttamente nella padella insieme al condimento. Prepara ancora un trito di prezzemolo e aggiungilo nella padella con il condimento e la pasta, mescola in modo da fare amalgamare bene tutti gli ingredienti tra di loro, se il sugo si fosse ristretto troppo allungalo con poca acqua di cottura della pasta. I tuoi spaghetti alla puttanesca sono pronti, puoi portare la padella direttamente sulla tavola o impiattare in piatti individuali.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Potrei usare le olive nere al posto delle verdi?
 
  							Sì certo, è un'ottima variante e otterrai degli spaghetti alla puttanesca ancora più saporiti.
  						
  					  						
  							Posso utilizzare anche altro formato di pasta?
  							In realtà questo sugo nasce per la pasta lunga, ma si sposa benissimo anche con la corta rigata.
  						
  					  						
  							Al posto delle acciughe cosa potrei metterci?
  							Puoi ometterle, tanto i capperi sono perfetti per dare sapore, oppure puoi sostituire le acciughe con del tonno in scatola.
  						
  										
				
              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  