DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          400 g di spaghetti
                                      
              
                                  
                
                                          1 melanzana
                                      
              
                                  
                
                                          1 peperone
                                      
              
                                  
                
                                          1-2 zucchine
                                      
              
                                  
                
                                          2-3 pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          3 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete una griglia su fuoco vivace e fatela scaldare.

                      
                                          
                      Nel frattempo lavate sia la melanzana, il peperone che le zucchine e tagliatele a fettine sottili, finito di tagliarle tutte mettetele a grigliare.

                      
                                          
                      Prendete una padella e soffriggete gli spicchi d'aglio con l'olio extravergine d'oliva ed il prezzemolo.

                      
                                          
                      Finito di grigliare le verdure unitele nella padella, fate cuocere per 10 minuti aggiungendo dell'acqua se il composto si asciuga troppo. Qualche minuto prima di spegnere la fiamma sotto la padella unite anche i pomodori precedentemente tagliati a pezzetti e mescolate.

                      
                                          
                      Cuocete gli spaghetti in una pentola con abbondante acqua salata e passato il tempo necessario scolate e uniteli alle verdure amalgamando bene.

                      
                                          
                      Servite.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come grigliare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                  