DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i primi piatti semplici e genuini, che si possono preparare in pochissimo tempo e con pichi ingredienti, gli spaghetti alla siciliana sono proprio ciò che fa per voi.

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Filetti di acciughe
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi sotto sale
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                  snocciolate -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive verdi
                                                                  snocciolate -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Se volete realizzare gli spaghetti alla siciliana assicuratevi di avere a disposizione tutti gli ingredienti necessari per poterli preparare. Una volta che avrete tutto a disposizione da prima: fate scaldare un filo d'olio extravergine d'oliva in una padella, meglio se antiaderente, appena l'olio si sarà scaldato, versate al suo interno il pangrattato e lasciate leggermente  tostare, facendo attenzione ha non farlo bruciare, dopodichè toglietelo dal fuoco, trasferitelo in una scodella e lasciatelo raffreddare tenete da parte servirà a piatto finito.

                      
                                          
                      Portate a bollore l'acqua per la cottura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Appena l'acqua avrà raggiunto il bollore salatela facendo attenzione a non esagerare e mettete in cottura gli spaghetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre la pasta è in cottura, versate in una padella un giro d'olio extravergine d'oliva, fate scaldare leggermente, profumate con uno spicchio d'aglio schiacciato e lasciato in camicia; aggiungete nella padella anche i filetti di acciuga insieme ai capperi, precedentemente lavati e dissalati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto prendete le olive verdi e nere denocciolate, tritale grossolanamente e aggiungetele in padella insieme agli altri ingredienti e lasciate insaporire il tutto per qualche istante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando gli spaghetti sono arrivati a cottura, scolateli direttamente nella padella con il condimento e a fiamma vivace fate insaporire e assorbire bene il condimento alla pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Impiattate e servite gli spaghetti alla siciliana con una spolverata di pangrattato tostato in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  