DIFFICOLTÀ
bassa
Spaghetti con caponata di verdure

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla rossa
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                  grande -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzana
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperone rosso
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Spaghetti alla caponata di verdure vediamo come realizzare questo primo piatto fresco e colorato:

                      
                                          
                      Versate in una casseruola un giro d'olio extarvergine d'oliva. Profumate l'olio con uno spicchio d'aglio lasciato in camicia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tritate finemente la cipolla rossa e aggiungetela nella padella insieme all'olio e lo spicchio d'aglio, poi tagliate il resto delle verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Da prima affettate la zucchina a fettine sottili e aggiungetela nella padella, poi tagliate a cubettoni la melanzana e aggiungete nella padella anch'essa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infine trasferite nella padella con il resto delle verdure anche il peperone, privato dei semi e filamenti interni e tagliato da prima a listarelle, poi a cubettoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Insaporite le verdure con un pizzico di sale e una macinata di pepe nero, accendete il fuoco e lasciate soffriggere e insaporire bene tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Portate a bollore in una capace pentola dell'acqua. Appena l'acqua avrà raggiunto il bollore, salatela adeguatamente, aspettate che riprenda il bollore e mettete a cuocere gli spaghettetti, portate a cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura degli spaghetti, scolateli direttamante, nella padella con il condimento di verdure, aggiungete se necessario poco acqua di cottura della pasta in padella, a fiamma vivace lasciate insaporire e amalgamare bene tutti gli ingredienti tra loro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Gli spaghetti con caponata di verdure sono pronti, servite con un filo d'olio extravergine d'oliva a crudo e se gradite una macinata di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  