DIFFICOLTÀ
bassa
Spaghetti con uova sode sono in piatto molto semplice da fare che si realizza con pochissimi ingredienti e che è alla portata di tutti, anche di chi non è molto esperto in cucina. Questa ricetta non solo è semplicissima da fare ma è anche tanto tanto econimica. Una bella idea da portare a tavola quando si hanno poche idee e tanta fame. Le acciughe i capperi donano sapidità e si sposano in maniera perfetta con la dolcezza delle uova, il contrasto è davvero incredibile. Il sapore del piatto finale ricorda un po' quello delle uova tonnate essendoci in effetti un po' di elementi in comune. 

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi sott'aceto sgocciolati
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici sott'olio sgocciolate
                                                                                          28
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare gli spaghetti con uova sode, prima di tutto lessate le uova. Immergete le uova in un pentolino con acqua fredda. Portate a bollore e lasciate lessare per 7-8 minuti circa. Trascorso il tempo di cottura, allontanate il pentolino dal fuoco e lasciate raffreddare le uova, poi scusciatele e mettetele da parte. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Portate a bollore in una capace pentola dell'acqua, salatela leggermente e, mettete a cuocere gli spaghetti. Come al solito, portate a cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre gli spaghetti si stanno cuocendo occupatevi della preparazione del condimento: scaldate in una padella un filo d'olio extravergine d'oliva. Aromatizzate l'olio con lo spicchio d'aglio. aggiungete in padella i capperi e le alici. A fiamma medio-bassa fate insaporire bene e, lasciate cuocere fino a quando i filetti di alici si saranno completamente disciolti, quindi eliminate l'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta che gli spaghetti avranno raggiunto la cottura al dente, scolateli direttamente nella padella con il condimento appena preparato. Preparate un trito abbondante di prezzemolo e, aggiungetelo in padella. Se necessario aggiungete anche poca acqua di cottura della pasta. Saltate e lasciate amalgamare bene il tutto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Impiattate e servite con un uovo spezzetato sopra ad ogni porzione e se gradite anche una macinata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  