DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Spaghettini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricci di mare
                                                                  polpa -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ponete una pentola d'acqua salata sul fuoco e non appena spicca bollore tuffatevi gli spaghettini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate un generoso giro d'olio in una padella preferibilmente in alluminio insieme a due spicchi d'aglio in camicia leggermente schiacciati ed i gambi di prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate insaporire l'olio con gli odori per qualche minuto a fuoco vivace, quindi rimuovete sia i gambi di prezzemolo che l'aglio.

                      
                                          
                      Togliete la padella dal fuoco e aggiungete la polpa di riccio all'olio ancora caldo stemperandola con l'olio stesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela direttamente nella padella con il condimento; mescolate per mantecare bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete del prezzemolo tritato e saltate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Distribuite gli spaghettini nei piatti da portata e ultimate con un altro po' di prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Dalla nostra Cucina per Voci:"Il prezzemolo, Petroselinum sativum, è una pianta erbacea costituita da steli sottili e foglie costituite da tre piccole foglioline. Ha un profumo fresco ed aromatico, in cucina fa parte della famiglia degli "odori". Il più utilizzato è il tipo detto "gigante" oppure il "comune", ne esiste una varietà detta "riccia" oppure "francese", ma non è particolarmente aromatico.Il prezzemolo è molto utilizzato in cucina, sia cotto, nei soffritti, che crudo, ad esempio nelle marinate, è importante che venga utilizzato quando è appena tagliato o, comunque, freschissimo. "
                  
                
                              
          
                  