DIFFICOLTÀ
bassa
Spaghetti ai filetti di acciughe

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Filetti di acciughe
                                                                  sott'olio -
                                                                  10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare gli spaghetti ai filetti di acciughe prima di tutto portate a bollore dell'acqua in una casseruola, salate leggermente facendo attenzione a non esagerare in quanto i filetti di acciughe sono già saporiti.

                      
                                          
                      Tuffate gli spaghetti nell'acqua bollente e lasciate cuocere.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo che gli spaghetti raggiungono la cottura, preparate il condimento. Scaldate in una padella dell'olio E.V.O. e aggiungeteci i filetti di acciughe precedentemente scolati dal proprio olio di conservazione.

                      
                                          
                      Lasciate scaldare i filetti di acciughe a fuoco basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete in padella anche il peperoncino tritato finemente, mantenete il fuoco basso in modo tale da far sciogliere i filetti di acciughe dolcemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparate un trito di prezzemolo e tenetelo da parte, servirà per dare freschezza e colore al piatto finito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Appena i filetti di acciughe si saranno sciolti e gli spaghetti avranno raggiunto la cottura, non resta altro che scolare la pasta.

                      
                                          
                      Scolatela direttamente nelle padella con il condimento e lasciate insaporire. Aggiungete se lo gradite un pizzico di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite con una spolverata di prezzemolo fresco tritato e un filo di olio extravergine d'oliva a crudo.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Prova anche questa gustosa variante: spaghetti con acciughe, mollica e capperi!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  