DIFFICOLTÀ
bassa
Se oggi o nei prossimi giorni avete voglia di un bel menù a base di pesce, vi proponiamo allora la ricetta degli spaghetti misto mare in rosso. Facili, gustosi e decisamente saporiti sono decisamente un gran piatto alla portata di tutti! Provateli e ci darete ragione! 

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Code di mazzancolle
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Seppie
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamari
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpetti
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta misto mare in rosso, per prima cosa pulite bene e sciacquate sotto l'acqua corrente i vari tipi di molluschi che andrete ad utilizzare. Quindi tagliate a cubetti la seppia, i polpetti a pezzi grossolani e, i calamari ad anelli.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate un giro d'olio extravergine d'oliva in una capace padella. Aromotizzate l'olio con uno spicchio d'aglio diviso a metà, al quale avrete eliminato l'anima interna. Aggiungete in padella un trito di prezzemolo e, lasciate scaldare brevemente. Unite a questo punto i molluschi appena preparati. Lasciate rosolare per qulache istante, quindi sfumate il tutto con del vino bianco e, a fuoco sostenuto lasciate evaporare completamente tutta la parte alcolica del vino. 

                      
                                          
                      Unite in padella la passata di pomodoro, le foglie di basilico, aggiustate il sugo con un pizzico di sale, proseguite la cottura per 30-40 minuti a fuoco basso. Durante la cottura incorporate il brodo di pesce, ogni qual volta il sugo lo richiede.

                      
                                          
                      Pochi istanti prima del termine di cottura, unite al sugo le code di mazzancolle eviscerate. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate a bollore in una capace pentola l'acqua, appena avrà raggiunto il bollore, salatela leggermente e, tuffateci in cottura gli spaghetti. Portate gli spaghetti a cottura al dente. Trascorso il tempo di cottura desiderata, scolate gli spaghetti direttamente dentro la padella con il condimento, saltate per qualche istante in maniera tale da fare insaporire bene il tutto e, se necessario aggiungete poca acqua di cottura della pasta, quindi impiattate e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  