DIFFICOLTÀ
bassa
Gli spaghettini con calamari spillo sono un primo piatto di mare davvero semplice e buono: i calamaretti sono una varietà più piccola dei calamari normali, che non devono essere confusi con i totani. La preparazione è veloce e i peperoncini verdi rendono questo primo coloratissimo e pittoresco, dandogli quell'aria da piatto mediterraneo che molti ristoranti stranieri stentano a replicare! 

                                                                                      
                
                                                                Spaghettini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamaretti spillo
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni friggitelli
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione una pentola colma d'acqua salata; non appena l'acqua spicca bollore tuffatevi gli spaghettini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo fate scaldare in una padella, preferibilmente di ferro, un bel giro d'olio ed uno spicchio d'aglio in camicia leggermente schiacciato.

                      
                                          
                      Non appena l'olio è ben caldo, unite alla padella i calamaretti spillo mantenendo la fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre i calamaretti rosolano, lavate e tagliate i pomodorini a cubettini ed unite anch'essi alla padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Affettate un peperoncino verde poco piccante ed unitelo alla padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sfumate il sugo con poco vino facendolo evaporare completamente; salate adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mentre la pasta termina di cuocere, tritate del prezzemolo fresco.

                      
                                          
                      Scolate la pasta al dente e trasferitela nella padella con il sugo ricordandovi di rimuovere prima l'aglio dalla padella.

                      
                                          
                      Saltate velocemente la pasta con il sugo ed impiattate immediatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ultimate ciascun piatto con una bella spolverata di prezzemolo fresco tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Dalla nostra Cucina per Voci:"Il peperocino può avere diverse forme (esistono peperoncini a forma di cono oppure a palla), diverse dimensioni (la lunghezza può variare da un paio di centimetri ad una dozzina), diversi colori (il colore varia dal verde a tutte le sfumature del rosso, includendo delle vie di mezzo, cioè peperoncini verdi striati di rosso o viceversa).Il peperoncino verde può essere piccante ma anche dolce, quello rosso è sempre piccante. I più piccanti sono quelli piccoli e rossi definiti diavolilli, che sono tanto famosi nella cucina calabrese.I peperoncini vengono raccolti in primavera e possono essere consumati freschi oppure possono essere essiccati o conservati sott'olio per averli a disposizione tutto l'anno."
                  
                
                              
          
                  