DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di spaghetti
                                      
              
                                  
                
                                          700 g di scampi freschi
                                      
              
                                  
                
                                          1 peperone dolce giallo o rosso
                                      
              
                                  
                
                                          pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          1 mazzo di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          2 scalogni
                                      
              
                                  
                
                                          spumante secco
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbollentare i pomodori in acqua bollente per un minuto, dopo aver inciso la buccia a croce, quindi spellarli lasciandoli belli integri.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliare prima a falde il peperone, eliminare i semi e poi ricavare dei quadrucci, sgusciare 10 - 15 scampi ottenendo le code ed liminare il filamento scuro dell'intestino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Soffriggere per pochi minuti la code in olio e scalogno affettato a velo, poi sfumare un po' di spumante e unire un trito di prezzemolo aggiustando di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togliere dalla padella le code ormai cotte, unire i quadrucci di peperone e i filetti di pomodoro, privi di semi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocere per qualche minuto, aggiustare di sale e aggiungere il resto degli scampi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Completare la cottura, fare stringere bene la salsa, poi tirare fuori gli scampi interi con sufficente sugo e tenerli al caldo, rimettere le code e spadellare gli spaghetti scolati al dente, conservare un po' d'acqua di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando tutto si è mantecato, aggiungendo eventualmente un po' d'acqua di cottura, preparare il piatto di servizio, guarnendo con qualche scampo.

                      
                                          
                      A parte servire gli scampi restanti, che potranno esser consumati con la pasta, o in un secondo tempo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Per 2 persone.
                  
                
                              
          
                  