DIFFICOLTÀ
bassa
Spaghetti con i lupini di mare

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lupini di mare
                                                                                          1,2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Spaghetti con i lupini di mare, un primo piatto semplice, gustoso e veloce da preparare, ma vediamo come procedere:

                      
                                          
                      da prima mettete a bollire dell'acqua in una capiente casseruola, poi scaldate un paio di cucchiai d'olio extravergine d'oliva in una padella; quando l'olio è caldo aggiungete nella padella i lupini di mare, coprite e lasciate che con l'aiuto del vapore si schiudano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando i lupini di mare si saranno aperti, toglieteli dal fuoco e con un colino, filtrate in una recxipiente il liquido di cottura che si è creato , poi aggiungete nella ciotola con il fondo di cottura anche i lupini appena filtrati e tenete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete nuovamente a scaldare dell'olio extravergine d'oliva in un'altra padella, profumate l'olio con uno spicchio d'aglio in camicia e con del peperoncino tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mentre l'olio si stà insaporendo, prendete i pomodorini e tagliateli a pezzetti, aggiungeteli nella padella insieme all'aglio e peperoncino e unite al condimento anche i lupini con il fondo di cottura. Aggiustate con un pizzico di sale e con una macinata di pepe, lasciate insaporire bene il condimento per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Salate adeguatamente l'acquq di cottura e mettete a cuocere gli spaghetti.

                      
                                          
                      Mentre gli spaghetti si stanno cuocendo, preparate un trito di prezzemolo fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Eimanate dalla padella del condimento lo spicchio d'aglio e quando la pasta sarà giunta a cottura scolatela direttamente nella padella e a fuoco vivace, aggiungendo un mestolo di acqua di cottura della pasta se necessario, lasciate amalgamare e insaporire tutti gli ingredienti tra di loro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Gli spaghetti con i lupini di mare sono pronti, impiattate e servite con una spolverata di prezzemolo fresco tritato in precedenza e un filo d'olio extravergine d'oliva a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  