
Amate i fiori di zucca e vorreste mangiarli in ogni modo? Cercate ricette per usarli? Ecco allora siete nel posto giusto! Qui vogliamo proporvi una ricetta semplicissima con questo ingrediente, ma tanto, tanto saporita! Gli spaghetti acciughe ricotta salata e fiori di zucca fanno proprio al caso vostro. Se vi piace la zucca, scoprite le nostre ricette con la zucca.

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acciughe sott'olio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fiori di zucca
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta salata
                                                                  a piacere -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta degli spaghetti acciughe ricotta salata per prima cosa pulite i fiori di zucca del pistillo e tagliateli a striscioline. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella versate un giro di olio evo e unite l'aglio sbucciato intero, le acciughe.

                      
                                          
                      Fate cuocere mescolando, finché le acciughe non saranno totalmente sciolte, quindi rimuovete l'aglio che avrà rilasciato oramai tutto il suo aroma. 

                      
                                          
                      Unite a questo punto il peperoncino a fette. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora lessate la pasta al dente in abbondante acqua salata e scolatela quando è al dente. 

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferitela direttamente il padella, quidni saltate il tutto unendo un mestolino di acqua di cottura in modo da farmare una cremina deliziosa. 

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Fatto ciò unite i fiori di zucca preparati in precedenza e amalgamate.

                      
                                          
                       Servite impiattando gli spaghetti con i fiori di zucca dopo aver fatto su di essi una generosa grattugiata di ricotta salata. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  