DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i piatti che si preparano in pochissimo tempo e che sono perfetti per una cena improvvisata con gli amici, ecco per voi gli spaghetti aglio olio peperoncino e aromi misti. Ecco come farli in maniera perfetta! 

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                  fresca -
                                                                  1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                  fresco -
                                                                  1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                  fresco -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano secco
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare gli spaghetti aglio olio peperoncino e aromi misti, per prima cosa ponete una pentola di acqua sul fuoco e portate a bollore. Appena l'acqua bolle, salatatela adeguatamente e tuffateci gli spaghetti, portate a cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo che gli spaghetti cuociono, occupatevi della preparazione del condimento.

                      
                                          
                      Ponete una padella sul fuoco, versateci un' abbonadante quantità di olio extravergine d'oliva e lasciate scaldare bene.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tritate finemente gli spicchi d'aglio, aggiungete il trito nella padella con l'olio caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete il peperoncino piccante, affettatelo finementte, trasferitelo nella padella con l'aglio e l'olio, lasciate insaporire a fuoco basso in modo che l'aglio si rosoli dolcemente e l'olio prenda sapore e aroma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre l'aglio e il peperoncino insaporiscono l'olio e la pasta sta cuocendo preparate il trito di erbe aromatiche. 

                      
                                          
                      Per prima cosa, prendete il ciuffo di erba cipollina e tritatela finemente, stesso procedimento con le foglioline del rametto di timo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      L'aglio ha raggiunto la giusta consistenaza di cottura, spegnete il fuoco e lasciate che l'olio continui ha profumarsi.

                      
                                          
                      Proseguite con la preparazione del condimento.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Raccogliete in un recipiente l'origano secco, l'erba cipollina e il timo e mescolate bene gli aromi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scolate gli spaghetti al dente direttamente in padella, accendete nuovamente il fuoco e lasciate insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Quando gli spaghetti avranno preso sapore impiattateli e seviteli con il trito di erbe aromatiche, il basilico fresco spezzettato a mano e una spolverata di pangrattato. Per finire condite gli spaghetti con un giro d'olio extravergine d'oliva a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  