DIFFICOLTÀ
bassa
Quando in cucina manca tutto ma si ha tanta fame, di certo si possono fare gli spaghetti del poverello. Basta avere della pasta e qualche uova per avere un primo piatto dal gusto esagerato! Provate questa ricetta della tradizione napoletana!

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli spaghetti del poverello: portate a bollore dell'acqua in una capace casseruola, quando l'acqua avrà raggiunto il bollore metteteci a cuocere gli spaghetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre la pasta è in cottura, preparate il condimento: prendete una padella e versate al suo interno due o tre cucchiai di olio extravergine d'oliva, lasciate scaldare e profumate l'olio con uno spicchio d'aglio schiacciato lasciato in camicia, dopodichè eliminatelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre l'aglio stà profumando l'olio, prendete un'altra padella, questa volta abbiate l'accortezza di utilizzare una padella antiadrente e ungetela con un filo d'olio, facendo attenzione ad eliminare con della carta assorbente (scottex) l'olio in eccesso e lasciate scaldare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Posizionate al centro della padella antiaderente, un coppa pasta e rompete al suo interno un uovo, salatelo e pepatelo leggermente e cuocete l'uovo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta che l'uovo sarà cotto toglietelo dal coppa pasta e trasferitelo su di un piatto, proseguite nello stesso modo con le altre uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolate gli spaghetti al dente direttamente nella padella con l'olio profumato all'aglio, e fate insaporire per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Potete impiattare e servire gli spaghetti del poverello posizionando e rompendo l'uovo cotto sul fondo del piatto di portata e mettetendo gli spaghetti sopra spolverati con del pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Oppure mettendo da prima gli spaghetti sul fondo del piatto di portata e posizionando questa volta l'uovo sopra di essi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      A voi la scelta!!!

                      
                                          
                      Buon appetito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  