
Se proprio non riuscite a scegliere tra un piatto a base di pesce e uno di terra gli spaghetti mari e monti sono ciò che fa per voi. Un primo perfetto quando si hanno ospiti a cena su cui si vuol far colpo senza star troppo a cucinare. Perché per quanto sono appariscenti, gustosi e invitanti si fanno davvero in pochissimo tempo! 

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberetti
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Champignon
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chiodini
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della pasta mari e monti per prima cosa in una capiente padella aprite le vongole, mettendole assieme a un filio di olio extra vergine di oliva, i gambi di prezzemolo fresco e a uno spicchio di aglio. 

                      
                                          
                      Qualora non amaste il sapore dell'aglio potete lascialro in camicia. 

                      
                                          
                      Coprite con un coperchio e aspettate che si schiudano. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando saranno aperte, raccoglietele e filtrare il liquido di cottura, quindi mettete da parte.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto, procedete tagliando i funghi champignon a fettine abbastanza sottili. 

                      
                                          
                      Fatto ciò tagliate anche i pomodorini a metà. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fatto ciò in padella versate un nuovo giro di olio extra vergine di oliva, aggiungete un'aglio e in esso fate saltare i funghi (champignon fatti precedentemente a fette) molto rapidamente e mentenendo il fuoco vivo. Ora aggiungete un pizzico di sale in modo da far perdere l’acqua di vegetazione ai funghi, dopo qualche minuto aggiungete anche i pomodorini tagliati a metà e i gamberetti puliti e sgusciati. 

                      
                                          
                      Saltarte per pochi minuti a fiamma viva. 

                      
                                          
                      Ora regolate di sale e pepe secondo i vostri gusti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora potete cuocere la pasta. Tuffatela in abbondante acqua salata e cuocetela finché essa non risulti al dente.  
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite gli spaghetti nella padella con u funghi aggiungete l'acqua delle vongole filtrata e salatate la pasta per qualche minuto in modo che rilasci amido e formi la cremina.

                      
                                          
                      Aggiungete solo alla fine le vongole, sgusciandone una metà. 

                      
                                          
                      Mettete a questo punto abbondante prezzemolo tritato, impiatatte e servite caldo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  