
Fame incredibile, poco tempo a disposizione e pochi ingredienti in dispensa? Ecco che gli spaghetti aglio, olio e taralli fanno al caso vostro! Una ricetta incredibilmente saporita, di quelle che si fanno ad occhi chiusi, perfetta anche quando ad esempio gli amici si invitano a cena all'improvviso! Provate questa versione molto semplice, adatta anche a chi non ha molta dimestichezza in cucina. In meno di quindici minuti sulla vostra tavola ci sarà un gran piatto! E se siete a caccia di piatti con gli spaghetti facili e soprattutto veloci ed economici provate anche gli spaghetti alla carrettiera, buonissimi! 

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Taralli
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          3
                  spicchi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta degli spaghetti aglio, olio e taralli, per prima cosa affettate finemente gli spicchi di aglio, quindi sminuzza anche il peperoncino. In un sacchetto per alimenti metti i tarallini pugliesi e dopo averlo chiuso, rompili grossolanamente pestandoli all'esterno. In una padella versate l'olio e fatelo scaldare per un paio di minuti, quindi aggiungete anche il mix tritato in precedenza e quando inizierà a sfigolare, cuocete la pasta in abbondante acqua bollente e salata e quando saranno cotti scolali e aggiungeteli alla padella con il condimento. Mescolate nella padella e solo infine fate cadere a pioggia i taralli. Impiattate i vostri spaghetti aglio, olio e taralli a questo punto aggiungendo una cucchiaiata di condimento. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare anche altri tipi di taralli?
Sì verrà un piatto saporito con tutti i tipi di taralli, fidati è buonissimo!
Non ho gli spaghetti, cos'altro posso usare?
Ti consiglio la pasta lunga, perché si sposa meglio con il condimento.
Mi consiglieresti un altro piatto velocisismo??
Uno molto buono e veloce sono gli spaghetti con tonno e limone: buonissimi!!
 
                  
                
                              
          
                  