DIFFICOLTÀ
media
Se state cercando la ricetta per fare un piatto estivo perfetto, che sia semplice e saporita, economica e veloce, quella degli spaghetti zucchine pancetta e zafferano fa proprio al caso vostro! Un primo piatto delizioso che vi permetterà di portare a tavola una proposta per nulla banale ma decisamente semplice da realizzare. Provate questa versione saporita dal colore intenso e vedrete che successo! Amate i piatti facili e veloci perfetti nei giorni più caldi? Bene allora non dovete assolutamente perdere quest'altra proposta: pasta fredda con pomodorini, mais e olive, semplice e saporita proprio come i piatti che piacciono di più anche a noi! In questo caso abbiamo scelto di usare gli spaghetti ma nulla vi vieta ovviamente di utilizzare anche altri formti di pasta. Quella che ci sentiamo di consigliarvi è senz'altro corta e rigata ma anche dei fusilli andranno benissimo! Una ricetta davvero deliziosa e facilissima da fare che vi permetterà di realizzare un piatto favoloso in pochi minuti. Lo zafferano oltre a conferire un bel colore alla pasta dà anche una bella ventata di sapore e ciò rende il tutto ancora più saporito. 

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare gli spaghetti zucchine pancetta e zafferano, scaldate prima di tutto un giro d'olio extrarvegine d'oliva in una padella capiente che sarà poi in grado di contenere la pasta. Tagliate a cubetti la pancetta, trasferitela nell'olio caldo e lasciatela rosolare bene, mescolando di tanto in tanto per non farla buciare. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spuntate e riducete a piccoli pezzi le zucchine dopo averle lavate e trasferite anch'esse nella padella con la pancetta e, lasciate cuocere a fuoco medio. Ovviamente più piccole saranno e prima si cuoceranno. Se andate proprio di fretta potate anche grattugiarle in modo che in pochissimi minuti siano pronte. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate a bollore l'acqua in una capiente pentola. Quando l'acqua ha raggiunto il bollore salatela e tuffateci in cottura gli spaghetti, al solito portate la pasta a cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Proseguite la preparazione del condimento aggiungendo nella padella con la pancetta e le zucchine una bustina di zafferano. Mescolate in modo tale che lo zafferano si sciolga completamente e insaporisca bene il tutto e, se necessario aggiungete al condimento un mestolo di acqua di cottura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiustate il condimento con un pizzico di sale e insaporite se gradite con una macinata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando gli spaghetti hanno raggiunto la cottura al dente, scolateli direttamente nella padella con il condimento, fate insaporire, mescolando a lungo e bene quindi servite subito. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo deve cuocere la pasta?
Dipende molto dal tipo di pasta, per uno spaghetto spesso e di qualità ci vogliono circa 13 minuti. 
Al posto della pancetta cosa posso utilizzare?
Puoi usare anche del prosciutto cotto a dadini se ci sono i bambini oppure del guanciale. 
 
 
                  
                
                              
          
                  