DIFFICOLTÀ
bassa
Spaghetti alla carbonara di verdure: un piatto veloce da fare e molto buono che vi piacerà  di certo. E non si dispiaccia ci ama la ricetta della carbonara con la C maiuscola, questa è davvero buona e si mangia che è un piacere! Provate questa versione particolare e l'amerete al primo assaggio! 

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni rossi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                  grande -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli spaghetti alla carbonara di verdure, per prima cosa preparate le verdure:

                      
                                          
                      prendete la cipolla e tagliatela a julienne.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una capiente padella, versate un giro d'olio extravergine d'oliva, lasciate scaldare bene e aggiungete nella padella la cipolla appena tagliata. Lasciatela stufare e proseguite con la preparazione del resto delle verdure.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete il peperone, privatelo dei filamenti e dei semi, tagliatelo a cubetti e aggiungete la dadolata in padella con la cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Affettate la zucchina e mettetela in padella, con la cipolla e il peperone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sbucciate la melanzana, tagliatela a cubetti, trasferitela in padella con le verdure.

                      
                                          
                      Regolate con un pizzico di sale e lasciate cuocere per qualche minuto, mescolando di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      In una scodella, sbattete le uova, insaporite con un pizzico di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Portate a bollore dell'acqua salata, e cuocete gli spaghetti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                       Appena gli spaghetti saranno cotti, scolateli direttamente in padella con le verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Lasciateli insaporire mescolando, aggiungete le uova sbattute in precedenza.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Amalgamate velocemente il tutto, aggiungete il parmigiano grattugiato e lasciate mantecare.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Impiattate e servite con una macinata di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  