DIFFICOLTÀ
bassa
Spaghetti del convento

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Filetti di acciughe
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                  denocciolate -
                                                                  15
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli spaghetti del convento: raccogliete all'interno di un contenitore il tonno sott'olio sgocciolato, le olive nere denocciolate,  i filetti di alici e l'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Con il frullatore ad immersione frullate il tutto, la consistenza della salsa deve risultare morbida, nel caso aggiungete un filo d' olio per raggiungere la consistenza giusta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che avrete preparato la salsa, prendete i pomodori fate un'incisione a croce sulla buccia e metteteli a sbollentare nell'acqua bollente per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolateli e lasciateli intiepidire in acqua fredda per qualche istante, privateli della buccia, tagliateli a metà, eliminate l'acqua di vegetazione e i semi interni, ricavando cosi solo la polpa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete un giro d'olio a scaldare in una padella, tagliate la polpa dei pomodori a dadini regolari e trasferitela all'interno della padella con l'olio caldo, poi insaporite con un pizzico di sale e una macinata di pepe nero, lasciate insaporire per qualche istante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Portate a bollore dell'acqua in una capace pentola, appena l'acqua ha raggiunto il bollore metteteci a lessare gli spaghetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mentre gli spaghetti sono in cottura, prendete la mozzarella e tagliatela a dadini, raccoglietela in una ciotola e tenetela da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Versate a questo punto la salsa nella padella con l'olio e i pomodori e fate amalgamare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Fate un trito con il prezzemolo fresco e tagliate grossolanamente anche un pò di olive nere denocciolate, tenete il tutto da parte servirà per dare freschezza e colore al piatto finito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Appena gli spaghetti hanno raggiunto la cottura, scolateli direttamente nella padella con il condimento, poi aggiungete nella padella la dodolata di mazzarella, fate sciogliere e amalgamare la mozzarella aiutandovi con un pò di acqua di cottura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Gli spaghetti del convento sono pronti, prima di servire terminate il piatto con una spolverata di prezzemolo fresco tritato e con qualche pezzetto di oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  