DIFFICOLTÀ
bassa
Questo è un primo piatto di pesce molto saporito e assolutamente da provare!! Dalle mie parti vengono chiamate pannocchie, ma sono conosciute anche come cicale di mare o canocchie.

                                                                                      
                
                                                                Cicale di mare
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          360
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          400
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli spaghetti con pannocchie (o cicale di mare) iniziate mettendo a rosolare l'aglio diviso a metà in padella con l'olio, unite quindi le pannocchie fate cuocere per qualche minuto a uoco moderato, appena prendono colore e la padella è ben calda sfumate con il vino bianco, lasciate evaporare e rimuovete la padella dal fuoco.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Asportate il carapace dalle pannocchie e prelevate la polpa, lasciatene qualcuna intera per la decorazione. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione l'aqua per la cottura della pasta salate e tuffate gli spaghetti. Intanto rimettete sul fuoco la padella utilizzata in precedenza e aggiungete i pomodorini tagliati a metà del prezzemolo tritato e la polpa delle pannocchie, regolate di sale e pepe. Saltate il tutto rapidamente a fiamma viva.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite al condimento un mestolo di acqua di cottura della pasta e, gli spaghetti scolati al dente amlagamate il tutto e servite con le canocchie tenute da parte come guarnizione del prezzemolo tritato ed un filo di olio evo a crudo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  