DIFFICOLTÀ
bassa
Se cercate un primo piatto a base di pesce che non richieda più di cinque minuti per prepararlo, oltre ai buonissimi spaghetti con le vongole, provate gli spaghetti con tonno e limone: salvano una cena dell'ultimo minut! Economici e preparati con ingredienti che ci sono sempre in dispensa, la pasta con tonno e limone sono un primo da provare, seguite la nostra ricetta e scoprirete quant'è buona! 

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno in scatola
                                                                  al naturale -
                                                                  240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  grattugiata -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  a piacere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Grattugia /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli spaghetti con tonno e limone, comincia mettendo a cuocere gli spaghetti in acqua bollente e salata.

                      
                                          
                      Intanto prepara gli ingredienti che ti serviranno durante l'esecuzione della ricetta:

                      
                                          
                      Trita un ciuffo di prezzemolo, ricava da un limone la scorza e il succo.

                      
                                          
                      Rimuovi i semi da un peperoncino e taglialo a julienne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella con un filo d'olio metti a rosolare il peperoncino e dopo pochi secondi aggiungi il tonno.

                      
                                          
                      Lasciali rosolare insieme qualche minuto, riducendo il tonno a pezzi un pò più piccoli e poi sfuma con il succo del limone.

                      
                                          
                      Aggiungi un mestolo di acqua di cottura e lascia cuocere a fuoco medio finchè la pasta non sarà pronta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scola la pasta e mettila nella padella con un mestolo di acqua di cottura.

                      
                                          
                      Aggiungi il prezzemolo tritato, la scorza di limone, un filo di olio a crudo e mescola per bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta mescolato tutto a dovere, impiatta aggiungendo ai tuoi spaghetti con tonno e limone una grattata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Il tonno mi piace moltissimo. Che informazioni posso avere?
Il tonno oggi è commercialmente accessibile a tutte le tasche, sia esso venduto fresco o già lavorato e inscatolato. Anticamente invece, il tonno è stato per lungo tempo un prodotto del mare estremamente ricercato e raffinato, presentato sulle tavole più prestigiose di nobili e clero. Dal Medioevo in poi, in Italia, il tonno inizia a subire una diffusione maggiore grazie alla vendita delle carni di scarto a prezzo ridotto, per poi diventare un alimento comune in seguito all'introduzione di nuove tecniche di lavorazione e conservazione. Oggi il tonno fresco è reperibile sul banco del pesce quasi tutto l'anno e sugli scaffali dei supermercati in molte versioni: inscatolato sottolio o al naturale in latte di alluminio o sotto vetro, essiccato, in patè, sotto sale. Il tonno è molto versatile in cucina: si usa per sughi, salse, insalate, preparazioni miste da consumare sia calde che fredde. 
È un pesce nutrizionalmente valido?
Sì è un pesce azzurro, La varietà più pregiata è il rosso del Mediterraneo, mentre quello a pinne gialle è destinato ad essere inscatolato.
Avresti altre ricette da darmi?
Sul sito di cookaround ne trovi tante, ma io ti lascio due idee: mousse di tonno e le polpettine di tonno e ricotta
 
                  
                
                              
          
                  