
Se siete alla ricerca di un piatto semplicissimo da fare, saporito veloce molto economico, gli spaghetti tonno e pomodorini secchi è proprio ciò che fa al  caso vostro. Una ricetta che verrà benissimo anche a chi non è molto esperto in cucina e si vuol cimentare in un piatto facile ma particolare.

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori secchi
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno
                                                                  sgocciolato -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino fresco o secco
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                  4 -
                                                                  5
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli spaghetti tonno e pomodori secchi, mettete a lessare gli spaghetti in abbondante acqua salata e cuocetela.  
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre la pasta è in cottura preparate il condimento nella seguente maniera: versate e lasciate scaldare in una padella un giro d'olio extravergine d'oliva. Aromatizzate l'olio con uno spicchio d'aglio diviso a metà, al quale avrete eliminato l'anima interna insieme a del peperoncino fresco o secco, spezzettato a mano.

                      
                                          
                      Tagliate a pezzi grossolani i pomodori secchi e appena l'olio inizia a sfrigolare, metteteli nella padella. Aggiungete poca acqua di cottura della pasta e lasciate insaporire bene per qualche minuto.

                      
                                          
                      Eliminate lo spicchio d'aglio dal condimento e aggiungete in padella, il tonno sgocciolato, insieme a delle foglie di basilico spezzettate a mano e lasciate insaporire bene.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che gli spaghetti saranno arrivati a cottura, scolateli direttamente nella padella con il condimento. Aggiungete in padella, se necessario poca acqua di cottura della pasta e fate amalgamare bene il tutto.,

                      
                                          
                      Servite gli spaghetti tonno e pomodori secchi con una macinata di pepe e decorate con delle foglie di basilico.

                      
                                          
                      Buon appetito!!!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  