DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 kg di pomodori perini maturi da salsa
                                      
              
                                  
                
                                          360 g di spaghetti
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di scalogno
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di prosciutto crudo di parma
                                      
              
                                  
                
                                          1 dl vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 cucchiai di parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Passaverdure /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare i pomodori a pezzi e metteteli in una padella a cuocere coperti senza olio ne sale.

                      
                                          
                      Una volta cotti passateli al passaverdura per eliminare le bucce ed i semi e tenere la salsa da parte.

                      
                                          
                      Tagliare il prosciutto a cubetti piccoli .

                      
                                          
                      Pulire e tritare lo scalogno e l'aglio.

                      
                                          
                      In una casseruola fare rosolare lo scalogno con il burro dopo qualche minuto unire l'aglio.

                      
                                          
                      Aggiungete il prosciutto e lasciar rosolare un minuto, bagnate con il vino, fate sfumare ed unire la salsa di pomodoro, aggiustare di sale e pepe.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere per 5 minuti.

                      
                                          
                      Nel frattempo in una pentola con abbondante acqua salata fate lessare la pasta.

                      
                                          
                      Condite la pasta con la salsa e concludete con il parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                  