DIFFICOLTÀ
bassa
Spaghetti al pesto di menta e mandorle

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di menta
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle pelate
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                  se necessario -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ghiaccio
                                                                  a cubetti -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare gli spaghetti al pesto di menta e mandorle: portate a bollore dell'acqua in una capace pentola, salatela e tuffateci gli spaghetti a cuocere e come al solito portate la pasta a cottura al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate il pesto: mettete nel recipiente del frullatore ad immersione: le mandorle pelate, le foglie di menta fresca, il prezzemolo, il parmigiano grattugiato, ed infine unite agli altri ingredienti appena elencati, l'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prima di iniziare a frullare il tutto aggiungete nel recipiente dei cubetti di ghiaccio, serviranno a non ossidare il prezzemolo e le foglie di menta, in parole povere a non farle diventare nere. Frullate bene il tutto, se durante la frullatura dovesse mancare dell'olio aggiungetelo, il risultato finale del pesto deve esssere morbido e cremoso.

                      
                                          
                      Se necessario aggiustate il pesto con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dopo avere frullato bene il tutto, versate il pesto ottenuto in una capiente scodella.

                      
                                          
                      Aspettate il termine di cottura della pasta, dopodichè scolate la pasta direttamente nella scodella con il pesto a freddo.

                      
                                          
                      Amalgamate bene la pasta al condimento in modo tale da far insoprarire bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Gli spaghetti al pesto di menta e mandorle sono pronti per essere serviti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  