DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Spaghetti al nero di seppia
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lupini
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fasolari
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamaro
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchierini
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      I frutti di mare: consigliamo un misto di vongole, tartufi, lupini e fasolari. In una padella, facciamo soffriggere leggermente un aglio senz’anima e dei gambi di prezzemolo.Togliamo l’aglio quando sara’ imbiondito, versiamo i frutti di mare (precendentemente sciacquati con abbondante acqua corrente e asciugati tenendoli avvolti in un panno da cucina) e una spruzzatina di limone. Copriamo e lasciamo cuocere finche’ non saranno aperti, facendo attenzione a far asciugare troppo il tutto. Sgusciamo una parte dei frutti di mare, lasciandoli nella padella insieme al sughetto. Mettiamo da parte i resto.Calamaro e pomodoriniIn una padella a parte, facciamo soffriggere altro aglio e un po’ di peperoncino, aggiungiamo i calamari precedentemente puliti e tagliati a pezzi più o meno grossi. Facciamo sfumare un po’ di vino bianco e dopo qualche minuto, aggiungiamo pomodorini puliti e tagliati in parti.Proseguiamo la cottura a fuoco medio e quando tutto sara’ cotto, a fuoco spento aggiungiamo il sughetto con i frutti di mare sgusciati.La pasta: consiglio spaghetti al nero di seppia Garofalo di Gragnano. Scoliamo la pasta al dente, saltiamo con i calamari ed i frutti di mare e aggiungiamo del prezzemolo fresco. Infine impiattiamo, aggiungiamo rapidamente i frutti di mare dentro le valve ed un’altra manciata di prezzemolo tritato.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  