DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                  Senatore Cappelli -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  in scaglie -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione una pentola d'acqua salata dove tufferete gli spaghetti non appena giungerà a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Accendete il fuoco sotto una padella con un giro d'olio, uno scalogno affettato ed uno spicchio d'aglio in camicia e schiacciato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre l'olio si scalda, tagliate a dadini i gambi dei porcini ed uniteli alla padella; lasciate rosolare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aromatizzate il sugo con due rametti di timo e lasciate insaporire il tutto per qualche altro minuto; regolate di sale.

                      
                                          
                      Nel frattempo affettate le cappelle dei porcini messe da parte e tagliate il parmigiano a scaglie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togliete la padella con il sugo dal fuoco e rimuovete l'aglio.

                      
                                          
                      Scolate la pasta al dente e trasferitela nella padella con il sugo realizzato con i gambi dei porcini e mantecate aiutandovi con poca acqua di cottura della pasta stessa e un filo d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite le cappelle dei porcini affettate alla padella e saltate la pasta brevemente, giusto per far scaldare leggermente anche le cappelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite la pasta immediatamente ultimando ciascun piatto con le scaglie di parmigiano, un giro d'olio extravergine d'oliva e una macinata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        L'Italia ha una grande varietà di funghi autoctoni ed esiste un ufficio apposito della Asl che permette, durante la stagione, di assicurarsi la commestibilità dei funghi raccolti. Grandi amici della tavola italiana, il loro uso è legato a tradizione e località, dove trovano posto in ricette sia da crudi che da cotti e dove si sprecano i metodi di essiccazione e conservazione. La carne del porcino, di cui esistono comunque diverse varietà, si presenta bianca, soda, il fungo è polposo e il sapore dolciastro. Esistono alcune varietà di funghi velenosi che ad un occhio inesperto, potrebbero sembrare innocui porcini. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come mantecare
                    
                                                                  
          
                  