DIFFICOLTÀ
bassa
Spaghetti alla polpa do granchio e peperoni

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpa di granchio al naturale
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperone rosso
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli spaghetti alla polpa di granchio e peperoni: mettete a scaldare in una padella un paio di cucchiai di olio E.V.O, schiacciate uno spicchio d'aglio, aggiungetelo nella padella e fatelo rosolare nell'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre l'aglio profuma l'olio, prendete il peperone lavatelo bene, tagliatelo a metà, privatelo dei semi e dei filamenti interni e affettatelo a filetti sottili.

                      
                                          
                      Trasferite in padella i filetti di peperone insieme all'olio e all'aglio e a fiamma vivace fate appassire i peperoni.

                      
                                          
                      Regolate con un pizzico di sale e continuate la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre i peperoni cuociono, salate l'acqua di cottura della pasta che avrete messo a bollire in precedenza, tuffateci gli spaghetti e lasciateli cuocere all'incirca fino a due minuti prima del termine di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      L'aglio a questo punto avrà insaporito i peperoni, con l'aiuto di una pinza senza farlo bruciare, toglietelo dalla padella.

                      
                                          
                      A questo punto tolto l'aglio, aggiungete nella padella insieme ai peperoni, la polpa di granchio sbriciolata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre il condimento s'insaporisce, preparate un trito piuttosto fine di prezzemolo, aggiungetene la metà al condimento e l'altra metà tenetela da parte, servirà per dare freschezza e colore a piatto finito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando gli spaghetti avranno raggiunto la cottura desiderata, scolateli nella padella con il condimento.

                      
                                          
                      Aggiungete anche un mezzo mestolo di acqua di cottura della pasta e lasciate risottare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Impiattate e servite con un filo d'olio a crudo e una spolverata di prezzemolo fresco tritato in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  