DIFFICOLTÀ
bassa
Spaghetti acciughe e crema di cipollotti

                                                                                      
                
                                                                Spaghetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  una noce -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti rossi di Tropea
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                  fresco -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Buccia di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                  fresca -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Filetti di acciughe
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli spaghetti acciughe e crema di cipollotti, da prima fate sciogliere una noce di burro in una padella. Mentre la noce di burro si stà sciogliendo, tritate finemente i cipollotti di Tropea e aggiungete il trito dei cipollotti nella padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Insaporite ulteriormente la cipolla e il burro con qualche fogliolina di timo, poi aggiungete in padella poca acqua e a fiamma dolce lasciate appassire i cipollotti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre i cipollotti si stanno appassendo, prendete un limone, ricavatene la buccia, tritatela finemente, poi fate un trito anche di erba cipollina e tenete da parte il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate a bollore dell'acqua in una capace pentola, quando l'acqua avrà raggiunto il bollore, salatela senza esagerare, tuffateci gli spaghetti e porateli a cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre la pasta è in cottura, aggiungete nella padella con i cipollotti stufati i filetti di acciughe e lasciateli sciogliere dolcemente a fiamma bassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate ora un'olio aromatizzato: nel recipiente del frullatore ad immersione mettete il prezzemolo fresco insieme all'olio extravergine d'oliva e frullate bene il tutto, quindi tenete da parte il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Scolate gli spaghetti direttamente nella padella con il condimento due minuti prima del loro termine di cottura, in modo tale da terminare la cottura in padella con il condimento e aggiungendo se necessario un mestolo di acqua di cottura.

                      
                                          
                      Mantecate e amalagamate bene tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Impiattatte e finite il piatto con un trito di erba cipollina e buccia di limone, qualche goccia di olio aromatizzato al prezzemolo e se gradite una macinata di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  