DIFFICOLTÀ
bassa
Avete mai mangiato gli spatzle tirolesi agli spinaci? Beh dovete assolutamente farlo se la risposta è negativa! Una ricetta davvero semplice ma buonissima. Essi sono in pratica dei piccolissimi gnocchetti agli spinaci saporiti e gustosi, che si mangiano in questa zona sopratutto con lo speck, i formaggi o la panna. Al supermercato si trovano anche già pronti, ma volete mettere la soddisfazione di farli con le vostre proprie mani?

                                                                                      
                
                                                                Spinaci
                                                                  cotti -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta degli spatzle, partite lessando gli spinaci e frullateli con un po' di latte. In questo modo risultaranno molto fini. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola più grande metteteli poi assieme con la farina, le uova, e regolate di sale aggiungendo infine un po' di noce moscata.

                      
                                          
                      Mescolate per bene fino ad ottenere un impasto morbido ma non troppo, non deve essere troppo liquido né troppo solido.

                      
                                          
                      Su questo composto mettete la pellicola, e fate riposare al fresco per 30 minuti almeno, ma sarebbe bene per un'ora.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate lo speck a listarelle, in una padella accogliente mettete quindi una noce di burro e quando sarà sciolto aggiungete lo speck e aspetatte che si sciolga il grasso. A questo punto aggiungete la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con la macchinetta apposita realizzate gli spatzle appoggiandola direttamente sulla pentola, facendoli cadere nell'acqua bollente. Cuoceteli per qualce minuto quindi trasferiteli nella padella con il condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mescolate e serviteli subito bel caldi!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  