DIFFICOLTÀ
bassa
Lo spezzatino in umido è un piatto di carne cotta a lungo in una salsa di verdure e liquidi, come brodo o vino.

                                                                                      
                
                                                                Carne di manzo
                                                                  per spezzatino -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla bianca
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          80
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltelli /                                   Cucchiaio di legno /                                   Mestolo /                                   Tagliere /                                   Tegame di terracotta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Inizia a preaparae lo spezzatino in umido con patate, lavando e mondando le verdure: pulisci le carote e tagliale a rondelle spesse, affetta le coste di sedano, sbuccia la cipolla e tritala grossolanamente con il coltello. Pela le patate, affettale a cubetti di circa 3 cm. x 3 cm. e tieni tutto da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      In un tegame normale o di terracotta versa quanto basta di olio extravergine di oliva, unisci il trito di cipolla e lascia soffriggere dolcemente, quindi aggiungi la carne per lo spezzatino, facendola rosolare e ben insaporire. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Sfuma con il vino bianco e fai andare a fuoco vivace fino a far evaporare evaporare la parte alcolica, a questo punto aggiungi le carote, le patate e infine il sedano. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Mescola con un cucchiaio di legno, unisci la passata di pomodoro e qualche mestolo di brodo vegetale, aggiusta di sale, mescola ancora, copri e porta a bollore facendo cuocere a fiamma bassa per circa tre ore, rimestando ogni tanto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Al bisogno unisci un altro mestolo di brodo e termina la cottura finchè lo spezzatino non risulterà ben cremoso e la carne tenera., avendo usato carne di manzo la cottura deve essere prolungata per ottenere il risultato perfetto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto della carne di manzo puoi utilizzare anche il maiale, l’agnello o il vitello con una cottura più breve. Puoi insaporire lo spezzatino con le spezie che preferisci, come paprika, pepe, peperoncino ed erbe aromatiche, come salvia prezzemolo e rosmarino. 
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                         
Conserva lo spezzatino in umido con patate in frigorifero per 2 giorni, scaldandolo all'occorrenza con un filo di brodo.
                  
                
                              
          
                              Curiosità
                                
                  
                                        Una delle varianti più famose dello spezzatino in umido con patate è il "boeuf bourguignon", un piatto tradizionale francese a base di manzo, cipolle, carote, pancetta e vino rosso.
Lo spezzatino in umido con patate è un piatto tipico della cucina italiana, soprattutto del centro-nord, ma esistono anche varianti simili in altre culture culinarie come la gulasch ungherese o l'estofado spagnolo.
Le patate possono essere aggiunte alla pentola insieme alla carne e alle verdure per cuocere insieme, oppure possono essere cotte separatamente e poi aggiunte alla pentola per gli ultimi minuti di cottura.
La cottura prolungata a fuoco basso rende la carne morbida e tenera, mentre le patate assorbono i sapori della salsa e diventano deliziosamente gustose.
                  
                
                              
          
                  