DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 faraona di 1200 g
                                      
              
                                  
                
                                          1 porro
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla dorata piccolina
                                      
              
                                  
                
                                          5 funghi freschi coltivati
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di funghi porcini surgelati
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di pancetta a cubetti
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai d'olio
                                      
              
                                  
                
                                          1 noce di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchierino di grappa secca
                                      
              
                                  
                
                                          2 bicchieri di vino rosso
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Togliere le zampe, il collo, le punte delle ali, e le interiora alla faraona poi dividerla in 7 - 8 pezzi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Soffriggere in olio e burro, la pancetta a cubetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quindi mettere in casseruola i pezzi di faraona, farli rosolare ben bene e salare leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mentre la faraona rosola affettare il porro, la cipolla e schiacciare uno spicchio d'aglio in camicia.Pulire i funghi di coltura eliminando i gambi, tagliarli a pezzi grossolani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rosolata la faraona unire tutte le verdure e farle appassire a pentola incoperchiata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unire un bicchierino di grappa secca.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Fiammeggiare fuori dal fuoco, unire due bicchieri di vino rosso e portare lentamente a cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Dopo circa 30 minuti la faraona sarà cotta; togliere per prima cosa il petto che deve cuocere meno delle altri parti, poi togliere tutti i pezzi e tenerli in caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Frullare tutto il fondo, aggiustato di sale e pepe nero, per ottenere una saporitissima salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servire ben caldo, scaldare anche i piatti da portata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Per tre porzioni abbondanti
                  
                
                              
          
                  