DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          800 g di spezzatino di maiale
                                      
              
                                  
                
                                          1 Cuore di brodo carne Knorr
                                      
              
                                  
                
                                          
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          10 bacche di ginepro
                                      
              
                                  
                
                                          10 foglie di menta
                                      
              
                                  
                
                                          10 foglie di salvia
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          4 arance
                                      
              
                                  
                
                                          2 cespi di radicchio rosso di Treviso
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate soffriggere una cipolla affettata fine, le bacche di ginepro, la salvia e la menta in quattro cucchiai d’olio extravergine d’oliva. Versate lo spezzatino salato e pepato, e lasciatelo rosolare con un cuore di brodo carne Knorr.Unite il succo di un limone, di tre arance e mezzo bicchiere d'acqua, e fate cuocere coperto a fuoco lento per un’ora. Nel frattempo, lavate, mondate e asciugate il radicchio, e tagliatelo a striscioline sottili. Fate lo stesso con un’arancia non trattata, mantenendo anche la buccia. Lasciate a macerare per un’ora in una ciotola con 50 g di zucchero.Versate il tutto nella padella con lo spezzatino, e proseguite la cottura per un’altra ora, sempre a fuoco lento, mescolando di tanto in tanto.Con l’aiuto di un coppapasta, impiattate la carne con la sua salsa.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  