DIFFICOLTÀ
molto bassa
Gli spiedini di melone e anguria sono la ricetta ideale per portare in tavola un piatto ricco di vitamine colorate! Prova ad abbinarli con formaggi, salumi, carne o persino pesce per avere sempre una variante adatta al tuo aperitivo estivo. Gli spiedini di melone e anguria sono talmente versatili che basta togliere gli ingrdienti proteici per ottenere un goloso piatto di frutta, magari abbinato a del gelato, e servirlo come dessert dopo una cena di pesce o carne. 

                                                                                      
                
                                                                Melone (Cantalupo) mezzo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Anguria un quarto
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Feta greca
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Petto di tacchino affettato arrostito
                                                                  una fetta unica -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltelli /                                   Spiedini                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava, pulisci il melone dai semi e dalla buccia e affettalo a cubetti. La misura del cubeto dipende dalla lunghezza dello spiedino che userai, più è corto più saranno piccoli i pezzi.

                      
                                          
                      Lava, pulisci ed elimina i semi dall'anguria (per quanto possibile) togli anche la buccia compresa di parte bianca. Riduci l'anguria a cubetti della stessa grandezza dei cubetti di melone. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scola la feta dall’acqua di conservazione e tagliala a cubetti di volume simile a quelli che hai ottenuto dalla frutta.

                      
                                          
                      Poni la fetta di tacchino su un tagliere da cucina e ricava anche qui dei cubetti regolari. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora prendiamo uno stecco di legno per spedini e iniziamo a comporre il nostro piatto: inizia con un cubetto di tacchino, a seguire il melone, la feta, l’anguria e così via, fino a terminare gli spiedini. 

                      
                                          
                      Sistemali sopra un letto di rucola lavata ed asciugata, coprili con pellicola da cucina e tienili in frgo fno al momento di servire. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva gli spiedini per 2 giorni in frigorifero, coperti con la pellicola trasparente per alimenti oppure conserva i cubetti porzionati in contenitori diversi, da assemblare all’occorrenza.
 
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi sostituire la feta con il provolone piccante oppure le ciliegine di mozzarella. Al posto del tacchino utilizza il prosciutto cotto, ad esempio quello affumicato di Praga.
                  
                
                              
          
                  