DIFFICOLTÀ
bassa
Gli spiedini di maiale con peperone e lardo sono un modo stuzzicante di servire in tavola bocconi grondanti di delizioso lardo, resi umidi dall'abbinamento con il peperone che, in cottura, aiuta a tenere idratata la carne! Ovviamente, è imperativo mangiarli con le mani! A noi sono piaciuti tantissimo e siamo sicuri che saranno anche di vostro gradimento, per questo motivo il consiglio è uno solo: fatene di più! Se amate i secondi di carne vi proponiamo anche un'altra ricetta gustosa: petto di pollo con cipolle e peperoni, che buono anche questo!

                                                                                      
                
                                                                Filetto di maiale
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lardo di maiale
                                                                                          2
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Griglia /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate a il filetto di maiale a fette e poi a dadini. Raccogliete i dadini di carne in una ciotola o una pirofila e bagnateli con del succo di limone, olio, sale, pepe e un rametto di rosmarino fresco (facoltativo).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescolate bene con le mani in modo tale che la carne s'impregni degli aromi della marinata, coprite con un foglio di pellicola e lasciate marinare per un paio d'ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre la carne s'insaporisce, mettete gli spiedini a bagno in acqua fredda cosicché non si brucino in cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lavate il peperone e tagliatelo a cubettini di medie dimensioni.

                      
                                          
                      Tagliate a dadini anche il lardo e mettete sul fuoco una griglia in ghisa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riprendete la carne e confezionate gli spiedini alternando il peperone, la carne prelevata dalla marinata ed il lardo. Continuate ad alternare gli ingredienti in quest'ordine fino a che non avrete preparato tutti gli spiedini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocete nella griglia ben calda e servite gli spiedini di maiale con peperone e lardo ancora caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  