DIFFICOLTÀ
media
Se volete organizzare un pranzo o una cena con un menù ricco e gustoso a base di pesce, ma non volete correre il rischio di essere banali, vi proponiamo la ricetta degli spiedini di calamaretti spillo arrosto. Scommettiamo che non ne resterà nemmeno uno? La ricetta è davvero semplice, vi basterà acquistare dei calamari freschissimi e il più è fatto! Intorno ad essi si formerà una crosticina croccante e saporita che di certo vi piacerà da morire! Provate questa ricetta e fateci sapere com'è andata! Un primo perfetto in abbinamento? Pasta cozze e mollica, davvero buonissima!

                                                                                      
                
                                                                Calamaretti spillo
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                  raffermo tritato grossolanamente -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Spiedini /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritate piuttosto finemente il prezzemolo e l'aglio, riunite questo trito in un ampio vassoio o in una teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite al trito di prezzemolo e aglio il pane raffermo tritato grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate, a questo punto, gli spiedini: infilzate i calamaretti spillo negli appositi stecchini fino a riempirli quasi completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Passate gli spiedini nel trito aromatico precedentemente realizzato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Adagiate gli spiedini ben coperti dal trito aromatico su di una teglia da forno debitamente foderata con carta forno.

                      
                                          
                      Irrorate gli spiedini con olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate gli spiedini a 200°C per 10 minuti affinchè possano dorarsi.

                      
                                          
                      Serviteli immediatamente accompagnandoli a piacere con dell'insalata fresca di pomodori o mista.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  