DIFFICOLTÀ
bassa
Questi spiedini di prosciutto alla griglia sono davvero ottimi da proporre ad una cena tra amici, magari accompagnati da degli spicchi di pizza gustosa. Sono semplici ma sempre speciali, dedicati a quelle occasioni in cui si vuole mangiare "alla rustica"! Gli abbinamenti comprovati e la cottura alla griglia ne esaltano davvero il gusto e poi... sono così semplici da preparare! Provate la nostra ricetta.

                                                                                      
                
                                                                Prosciutto fresco
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  bianche -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          4
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  a spicchi -
                                                                  ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                  fresca -
                                                                  2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Griglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli spiedini alla griglia tagliate a pezzi il prosciutto, trasferitelo in una ciotola, aggiungete il timo fresco, il rosmarino, qualche foglia di salvia, il succo di limone e il limone a pezzi, sale, pepe e olio extravergine d'oliva; amalgamate il tutto e lasciate marinare per almeno 2-3 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate le verdure che serviranno per la composizione degli spiedini: tagliate a rondelle la zucchina e tagliate grossolanamente la cipolla e il peperone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto confezionate gli spiedini: infilzate nello spiedino prima la zucchina, un pezzetto di prosciutto, il peperone e la cipolla e proseguite fino ad esaurimento degli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete una griglia di ghisa sul fuoco e scaldatela fino a che non sia quasi rovente, quindi metteteci gli spiedini e lasciateli cuocere girandoli di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta cotti gli spiedini, spremetevi sopra un limone e aggiungete un pizzico di sale e di origano su entrambi i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite gli spiedini di prosciutto ben caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Per preparare degli ottimi spiedini alla griglia di prosciutto, il trucco è la marinatura.
Come si fa una marinatura perfetta?
Per marinare bene la carne è necessario che essa sia cosparsa da un liquido acido, come limone, aceto o vino e aromatizata con aromi di campo, come rosmarino, origano, aglio ecc. Affinché prenda il giusto sapore deve essere lasciata così per almeno 2 o 3 ore.
Posso cuocerli sul bbq?
Sì, certo. Prima però abbi l'accortezza di immergere gli stecchi in acqua per una trentina di minuti, in modo che poi non brucino.
Altre idee originali per far qualcosa di sfizioso alla griglia?
Eccole! Prova la luganega alla griglia oppure gli spiedini di gamberoni!
 
                  
                
                              
          
                  