
Spiedini di maiale con frutta e verdura: come fare colpo durante una cena! Miscelare la carne con altri ingredienti è spesso e volentieri molto sfizioso e divertente e il risultato finale è decisamente gustoso. 

                                                                                      
                
                                                                Spalla di maiale
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uva bianca
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchina
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperone rosso
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Champignon
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare gli spiedini di maiale con frutta e verdura, per prima cosa preparate quest'ultime:  lavate bene il peperone, eliminate i semi e i filamenti interni, dopodichè tagliatelo da prima a listarelle, poi da ogni listarella ricavate dei quadrati di circa 3-4 centimetri per lato.

                      
                                          
                      Lavate e spuntate le zucchine quindi affettatele a rondelle spesse circa 2 centimetri. Con un panno umido eliminate i residui di terra dagli champignon, eliminate i gambi e utilizzate solo le cappelle.

                      
                                          
                      Lavate bene anche l'uva. Tenete il tutto da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto occupatevi della carne. La spalla di maiale dovrà essere già pulita e disossata, potete far fare questa operazione direttamente al vostro macellaio di fiducia.

                      
                                          
                      Tagliate la carne a cubotti all'incirca della grandezza delle verdure preparate in precedenza. Non vi resta altro che comporre gli spiedini.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Preparate gli spiedini alternando tutti gli ingredienti preparati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate scaldare bene una griglia,  trasferite gli spiedini sulla griglia e, lasciateli cuocere girandoli spesso durante la cottura, insaporite la carne con un pizzico di sale e, una macinata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite gli spiedini di maiale con frutta e verdura con un contorno a vostro piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  