DIFFICOLTÀ
bassa
Gli spiedini di gamberoni al forno sono un ottimo secondo piatto da preparare quando si fa una cena a base di pesce e si vuol andare sul sicuro. Perché a meno di allergie, chi rifiuterebbe un piatto così buono?? Nessuno! Ed è proprio per questo che vi invitiamo a farne tanti, poiché sono tanto buoni che andranno letteralmente a ruba! Seguite il passo passo e i vostri invitati apprezzeranno di certo e vi chiederanno la ricetta!

                                                                                      
                
                                                                Gamberoni
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Incidete il dorso dei gamberoni e rimuovete il budello nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete a bagno gli spiedi di legno in acqua fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Confezionate gli spiedini infilzando tre gamberoni in ogni spiedo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Accendete il forno a 180°C.

                      
                                          
                      Condite i gamberoni con un filo d'olio, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Allineate gli spiedini su di una griglia posta in una teglia.

                      
                                          
                      Condire anche l'altro lato dei gamberoni sempre con olio extravergine d'oliva, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornare per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servire gli spiedini di gamberoni con fette di limone, un giro d'olio a crudo e una spolverata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso realizzare questa ricetta anche con dei gamberi?
Si certo, verrà ottima lo stesso.
Posso prepararli e poi riscaldarli?
In realtà sono perfetti appena sfornati ma se non hai altre possibilità fai così!
Sono venuti buonissimi, posso fare anche i calamari in questo modo?
Assolutamente sì!
 
                  
                
                              
          
                  