DIFFICOLTÀ
bassa
Gli spiedini di calamari al forno costituiscono un secondo piatto leggero e stuzzicante, perfetto anche per chi non sa cucinare molto bene i molluschi, infatti sarà il forno a fare la maggiorparte del lavoro!

                                                                                      
                
                                                                Calamaro
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  facoltativo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Pirofila /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciate gli spicchi d'aglio e tritateli insieme ad un ciuffo di prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferite il trito aromatico in una pirofila ed aggiungete il pangrattato; mescolate bene per amalgamare bene gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate le sacche dei calamari in strisce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Confezionate gli spiedini infilzano le strisce di calamaro negli spiedi di legno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Se vi piace potete intervallare le strisce di calamaro con dei pezzetti di peperoncino piccante o con altri ingredienti a vostra scelta tra pomodori, peperoni o altre verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Passate gli spiedini nel pangrattato aromatizzato ed allineateli in una teglia foderata con carta forno e leggermente unta con olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ungete gli spiedini in superficie e salateli adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 10-15 minuti o fino a che risultino belli dorati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite gli spiedini ben caldi ungendoli con un filo d'olio a crudo e accompagnandoli con spicchi di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        E se li volessi fare ripieni, come dovrei procedere?
Guarda la ricetta dei calamari ripieni, troverai delle istruzioni semplici per realizzarli nonché altre varianti interessanti della ricetta base.
Spesso e volentieri gli spiedini mi si carbonizzano, sia quando li cuocio alla griglia che al forno, come posso ovviare a questo antipatico problema?
Niente di più semplice! Bisogna solo avere la pazienza di mettere gli spiedini di legno a bagno in acqua fredda per almeno un'oretta prima di utilizzarli, in questo modo vedrai che non si bruceranno.
                  
                
                              
          
                  