DIFFICOLTÀ
bassa
La spigola al cartoccio è un piatto di mare sano e molto semplice da cucinare, la ricetta consiste in una spigola intera o in tranci, avvolta in un foglio di carta forno, o di alluminio, insieme ad aromi e condimenti, e cotta in forno.

                                                                                      
                
                                                                Spigola
                                                                  da 300-350 g ciascuna -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio in camicia
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la spigola al cartoccio per prima cosa pulisci i pesci rimuovendo le squame e le interiora, poi prepara gli altri ingredienti: trita il prezzemolo, taglia il limone a fette e dividi i pomodorini a metà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Adagia un foglio di alluminio sul piano di lavoro, condisci con un filo d'olio e aggiungi 2 fette di limone.

                      
                                          
                      Posiziona una spigola sulle fette di limone e farciscila con mezza fetta di limone e 2 spicchi di aglio in camicia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuisci i pomodorini e guarnisci la spigola con i capperi e il prezzemolo tritato. Condisci con sale, pepe e olio e richiudi il cartoccio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuoci in forno statico preriscaldato a 200°C per 30 minuti. Trascorso questo tempo, sforna e porta in tavola la tua spigola al cartoccio!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Per la cottura al cartoccio, serve un alluminio speciale?
  							No, va bene l'alluminio classico che si trova nei supermercati.
  						
  					  						
  							Posso cucinare al cartoccio anche l'orata?
  							Certo, usa pure la ricetta della spigola al cartoccio per cucinare anche l'orata, è una buna alternativa.
  						
  					  						
  							Posso evitare di mettere l'aglio nel cartoccio?
  							Magari mettilo a spicchi grandi sul fondo, così darà aroma ma non lo mangerai.
  						
  										
				
              
          
                  