DIFFICOLTÀ
bassa
La spigola con porcini e patate al forno, un'altra ricetta a dimostrazione che per ottenere un ottimo secondo piatto a base di pesce non sono necessarie attrezzature o ingredienti strani e tantomeno particolari capacità culinarie. La spigola, o branzino, è uno dei pesci più diffusi e reperibili sui nostri mercati, noi vi suggeriamo una nuova idea per trasformare un pesce semplice in un piatto davvero gustoso.

                                                                                      
                
                                                                Spigola
                                                                  filetti -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate rosse
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          4
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                  succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate le patate con tutta la buccia ed affettatele.

                      
                                          
                      Ungete una teglia da forno e distribuitevi le fette di patate in un unico strato alternandole ai porcini affettati più o meno dello stesso spessore delle patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Condite le verdure in teglia con un generoso giro d'olio, del timo e sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infornate la teglia a 220°C per circa 15 minuti.

                      
                                          
                      Nel frattempo eviscerate, squamate e lavate le spigole, quindi sfilettatela.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate marinare il pesce con delle fettine di funghi porcini, olio extravergine d'oliva ed il succo di un lime.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sfornate le verdure e bagnatele con l'olio di cottura che raccoglierete dal fondo della teglia.

                      
                                          
                      Prelevate i filetti di spigola, marinati per pochi minuti, insieme alle fette di funghi porcini con i quali l'avete fatti marinare ed adagiateli sulle verdure con la pelle rivolta verso l'alto; salate adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate nuovamente per 5 minuti a 200°C, quindi sfornate il tutto ed impiattate le spigole accompagnandole con le verdure nella teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ultimate il piatto con una spruzzata di lime.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Non guasta mai ricordare anche le cose più semplici, ad esempio: come conservare le patate?Le patate devono essere conservate in un ambiente fresco. La temperatura ideale deve essere compresa tra i 4° e i 12°C. Meglio evitare le temperature troppo basse che addolciscono il sapore del tubero e provocano un imbrunimento alla frittura, mentre invece le temperature superiori ai 12°C determinano lo sviluppo precoce dei germogli e il conseguente avvizzimento delle patate.Il luogo migliore per conservare le patate è un ambiente buio, per evitare lo sviluppo di muffe e marcescenze, e perché la luce provoca alterazioni alla buccia, dandogli una colorazione verdastra, inoltre deve essere anche fresco e asciutto e quindi non in frigorifero.
                  
                
                              
          
                                                                    Come ungere uno stampo
                    
                                                                  
          
                                                                    Come condire
                    
                                                                  
          
                                                                    Come eviscerare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come squamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfilettare un pesce
                    
                                                                  
          
                                                                    Come marinare
                    
                                                                  
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  