DIFFICOLTÀ
bassa
Spigola al vapore con pomodorini e zenzero ma... al cartoccio! Sì un cartoccio al vapore che manterrà il pesce morbido, succulento e profumato! Un piatto delizioso in pochissimo tempo: che altro si può chiedere? Provate questa ricetta e scopritete che sapore magnifico ha!

                                                                                      
                
                                                                Spigola
                                                                  filetti -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                  cm -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                  ciuffo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Spago da cucina /                                   Vaporiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Rimuovete la pelle dai filetti di spigola e tagliateli a bocconcini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete, ora, la carta forno per fare i cartocci.

                      
                                          
                      Ungete i pezzi di carta forno e adagiatevi sopra i bocconcini di spigola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbucciate lo zenzero, affettatelo finemente e distribuitelo sui bocconcini di spigola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lavate e tagliate i pomodorini a metà, quindi aggiungete anch'essi ai cartocci.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sminuzzate le foglie di basilico a mano ed utilizzatelo per aromatizzare il pesce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Irrorate ciascun cartoccio con dell'olio extravergine d'oliva e condite con sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Chiudete i cartocci formando delle caramelle che fisserete con dello spago da cucina; non è necessario chiudere a perfezione la parte superiore del cartoccio perché il pesce verrà cotto al vapore, rimarrà quindi morbido ma dovrete chiuderlo bene sui lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Adagiate i cartocci nel cestello per la cottura al vapore e incastratelo nella pentola con dell'acqua già ad ebollizione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere per circa 10 minuti o fino a che la polpa del pesce non sia diventata di un bel bianco opaco.

                      
                                          
                      Servite i cartocci in tavola ancora ben caldi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  