DIFFICOLTÀ
media
Nella spigola con salsa di olive e pomodorini ci sono tutti i colori e i sapori del nostro Mediterraneo! Facile e buono, è un piatto leggero che si apprezza tutto l'anno, perfetto per una cenetta sfiziosa e delicata nonchè davvero last minute! Il pesce si sa se ben cucinato è un prodotto ottimo, ma non tutti sanno farlo perché magari lo cuociono troppo o troppo poco. Ecco perché vogliamo proporvi questa versione che è molto semplice ma decisamente non banale e vi permeterà di ottenere grandi risultati, Se amate i secondi piatti di mare, perché non provate anche l'orata all'isolana? 

                                                                                      
                
                                                                Spigola
                                                                  filetti -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rucola
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore ad immersione /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la spigola con salsa di olive e pomodorini, lavate i pomodorini quest'ultimi e tagliateli a metà e metteteli da parte in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Condite i pomodorini con dell'olio, un pizzico di sale e delle foglie di basilico tagliate finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora preparate la salsa di olive: in una ciotola aggiungete 2 cucchiai di olive nere, un cucchiaio di pomodorini, un pizzico di sale, qualche foglia di rucola e un filo d'olio e frullate il tutto utilizzando un frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto prendete una padella e scaldatevi un giro d'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Quando l'olio è caldo, aggiungete i filetti dalla parte della polpa e lasciate cuocere girandoli una volta, solo quando la polpa sarà diventata d'un bianco opaco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mentre i filetti cuociono dalla parte della pelle, inclinate la padella e versate continuamente cucchiaiate di olio caldo sulla polpa in modo tale da terminarne la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite i filetti di spigola accompagnandoli con la salsa di olive e l'insalatina di pomodorini e rucola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Con quale altro tipo di pesce potrei fare questa ricetta?
Puoi realizzare questa versione con tutti i pesci che possono essere sfilettati.
Posso conservare una porzione avanzata?
Certo, puoi metterla in frigorifero per un giorno.
                  
                
                              
          
                  