DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Spigola
                                                                  filetti -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Vaporiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete una vaporiera e mettete a cuocere le carote già lavate e pelate; pulite dalla pelle esterna i cipollotti e trasferiteli interi nella vaporiera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavate le zucchine, spuntatele, dividetele in tre parti e aggiungetele alle altre verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Intanto che le verdure cuociono, preparate i filetti di spigola: conditeli da entrambi le parti, massaggiando, con l'olio, il sale e il pepe e arrotolatele come fossero degli involtini. Se gli involtini di spigola non riescono a mantenere la forma, bloccatele con degli stecchini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete la spigola insieme alle verdure e lasciate cuocere il tutto per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite la spigola accompagnata dalle sue verdurine al vapore.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         La spigola è un pesce costiero abbastanza diffuso nei nostri mari ma soggetto anche ad allevamento:è un pesce richiesto tutto l'anno e il suo rendimento economico è notevole. La sua fascia di prezzo varia a seconda della tipologia di fornitura: la spigola pescata in mare è il pesce di qualità più elevata ma molto meno diffusa di quella d'allevamento, ben più comune nelle pescherie. La spigola è un pesce onnivoro anche se la sua dieta predilige gamberetti e piccole anguille, è perciò difficile decretare quale sia la carne più buona, se quella del pesce selvaggio pescato in mare di cui non si sa quale sia stato il nutrimento, oppure se quella d'allevamento che però a volte per questioni di tempo rischia di far saltare al pesce delle fasi di crescita naturale. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come condire
                    
                                                                  
          
                                                                    Come cuocere a vapore
                    
                                                                  
          
                  