DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Spigole
                                                                  di 300 - 400 g -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mollica di pane
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare le carote a rondelle e lessarle in acqua salata con la foglia d'alloro.Scolarle leggermente croccanti e condirle con olio abbondante pepe e metterle da parte .Pulire la spigola,lavarla sotto l'acqua corrente.Preparare un trito con il pane, il prezzemolo e l'aglio, un pizzico di sale e di pepe, aggiungere un filo di olio. Con questo trito farcire la pancia del pesce. Procedere con tutte le spigole, poi adagiarle su una teglia unta di olio e porle in forno a 180°C per 20 min.A metà cottura irrorare con il vino bianco e proseguire la cottura per altri 5 min., poi sfornare e adagiarle sulle carote cucinate precedentemente. Spolverizzare di abbondante prezzemolo tritato.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  