DIFFICOLTÀ
bassa
Le spigole al cartoccio con lime e miele costituisce un secondo piatto leggero ma allo stesso tempo molto gustoso. La presenza del miele e degli agrumi rende il piatto decisamente goloso...un modo per cucinare il pesce in modo alternativo e con un gusto diverso dal solito.

                                                                                      
                
                                                                Spigola
                                                                  da 300-400 g ciascuna -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Praticate delle incisioni parallele su entrambi i lati della spigola già eviscerata e squamata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Stendete un foglio di carta stagnola in una teglia, ungetela con un filo d'olio e disponetevi le fettine d'arancia come a formare un letto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sulle fettine d'arancia allineate le fettine di lime e un po' di miele; salate e pepate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto trasferite una spigola sul letto di agrumi e conditela con un po' di miele, sale e pepe.

                      
                                          
                      Farcite la pancia del pesce con una fettina d'arancia e una di lime sulle quali avrete distribuito un po' di sale e di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Disponete altre fettine d'arancia e lime sulla superficie del pesce ed irrorate tutto con succo di di lime e un filo d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Chiudete il cartoccio e procedete allo stesso modo anche con le altre spigole. Infornatele a 200°C per 20 minuti, quindi servitele calde.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  