DIFFICOLTÀ
media
La spigola alla ciorilliana è una preparazione gustosissima e decisamente mediterranea. Provate e vedrete che, in pochissimo tempo, porterete in tavola un piatto davvero strepitoso...

                                                                                      
                
                                                                Spigola
                                                                  filetti -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                  rosso di Tropea -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                  rametto -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forno /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Rimuovete la pelle ai filetti di spigola e trasferite la pelle del pesce su di una teglia foderata di carta forno, irrorate con olio extravergine d'oliva e condite con del sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Infornate la pelle a 250°C per pochi minuti, fino a che non risulti croccante.

                      
                                          
                      Scaldate in una padella l'olio extravergine d'oliva insieme a due spicchi d'aglio, uno affettato finemente e l'altro appena schiacciato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite al soffritto un rametto di timo fresco e lasciate sfrigolare qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete, ora, alla padella un po' di salsa di pomodoro e due pomodori pelati affettati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Affettate il cipollotto per il lungo e aggiungetelo alla padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite alla padella l'aceto, poco sale, lo zucchero di canna e lasciate cuocere a fuoco basso fino a che la salsa non si sia ben insaporita e i cipollotti ben cotti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Tritate del prezzemolo ed aggiungetene una parte alla padella con il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Tagliate i filetti di spigola in porzioni e aggiungeteli alla padella con il pomodoro; lasciate cuocere senza muovere troppo il pesce ma coprendolo con la salsa aiutandovi con un cucchiaio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Quando il pesce sarà cotto, spegnete il fuoco e lasciate riposare per un paio di minuti, quindi impiattate.

                      
                                          
                      Distribuite la salsa sul fondo del piatto insieme ai cipollotti, disponetevi sopra i pezzi di spigola e una bella spolverata di prezzemolo, un ramettino di origano ed infine la pelle croccante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come far sfrigolare il burro
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                  