DIFFICOLTÀ
molto bassa
Spinaci ripassati in padella con burro e formaggio, detti anche spinaci filanti. Si tratta di un contorno semplice e adatto ad accompagnare praticamente qualsiasi secondo.

                                                                                      
                
                                                                Spinaci
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate una pentola colma d'acqua a bollore, quindi salatela e tuffatevi gli spinaci già puliti.

                      
                                          
                      Coprite la pentola con un coperchio e lasciate cuocere per 5 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta sbollentati, passateli in acqua ghiacciata per fissarne il colore. Successivamente strizzateli molto bene e metteteli da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate fondere il burro in una padella che sia sufficientemente ampia da poter contenere gli spinaci. Quando il burro sarà quasi completamente fuso, aggiungete gli spinaci e una bella spolverata di parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spadellate molto bene il tutto, quindi servite gli spinaci ben caldi come contorno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  