DIFFICOLTÀ
bassa
A volte il secondo più ricco e saporito richiede un contorno semplice e "quotidiano". Per questo abbiamo pensato a questi ottimi spinaci saltati per accompagnare il piatto forte del pranzo di S.Stefano. Gli spinaci saltati sono davvero perfetti, in questa e in altre tantissime occasioni, provateli! 

                                                                                      
                
                                                                Spinaci
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite gli spinaci e sciacquateli sotto l'acqua corrente, quindi fateli scolare in un colino.

                      
                                          
                      Portate una pentola capiente colma d'acqua salata ad ebollizione e fatevi lessare gli spinaci.

                      
                                          
                      Una volta lessati, strizzate e tagliate grossolanamente gli spinaci.

                      
                                          
                      In una padella abbastanza capiente da contenere tutti gli spinaci, fate scaldare l'olio e l'aglio tagliato a fettine senza farlo imbrunire.

                      
                                          
                      Non appena l'olio sarà caldo, unite gli spinaci precedentemente preparati, aggiustate di sale e fateli saltare brevemente in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Serviteli immediatamente.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  