DIFFICOLTÀ
molto bassa
Lo Spritz è uno dei cocktail più famosi al mondo, appartiene alla categoria sparkling cocktail, ovvero cocktail che hanno come componente principale vini bianchi frizzanti, come il prosecco, champagne o spumante; sparkling significa appunto effervescente, gassato.

                                                                                      
                
                                                                Aperol
                                                                                          60
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco Prosecco
                                                                                          90
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Soda
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cubetti di ghiaccio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fette d'arancia
                                                                  per guarnire -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lo Spritz si prepara direttamente in un calice da vino. Riempite il calice fino all’orlo con il ghiaccio.Versate 60 ml di Aperol.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quindi unite 90 ml di prosecco. Completate con soda fino a riempire totalmente il calice.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescolate delicatamente, senza far strabordare il liquido, con uno stirrer o un cucchiaino dal manico lungo. Ricavate da un’arancia una fetta, fate un taglio lungo uno spicchio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Adagiate la fetta sul bordo del bicchiere per guarnire. Completate con la cannuccia e servite subito il vostro Spritz.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Il bicchiere non fa il cocktail, quindi anche se non avete a disposizione un calice da vino potrete realizzare lo Spritz seguendo la ricetta ma utilizzando dosi adatte alla capienza del vostro bicchiere: 3 parti di prosecco, 2 parti di Aperol e la soda a completare.
                  
                
                              
          
                  