DIFFICOLTÀ
bassa
La Sriracha è una salsa a base di peperoncini piccanti originaria della Tailandia, nello specifico quasi omonima città di Si Racha, sulla costa orientale tailandese e da qui si è diffusa in tutta l'Asia...ma non solo è arrivata anche in America e da non molto iniziamo a conoscerla anche qui in Italia.

                                                                                      
                
                                                                Peperoncini rossi Thai
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini Jalapeno
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini Habanero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto bianco
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Togliete il picciolo dai peperoncini e aggiungeteli nel contenitore del tritatutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete nel tritatutto gli spicchi d'aglio e frullate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete quindi lo zucchero di canna, il sale e l'acqua. Frullate il tutto. 

                      
                                          
                      Se usate quantità maggiori di peperoncino, aggiungete altra acqua se il composto vi sembra ancora denso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto in una ciotola, coprite con della pellicola trasparente e lasciate fermentare per 4-5 giorni in un luogo non caldo e buio, mescolando i peperoncini almeno una volta al giorno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trascorsi 5 giorni, riprendete i peperoncini e passateli in un passatuttom, quindi setacciate la salsa per eliminare anche gli ultimi residui di polpa e semi.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete l'aceto, questo servirà a fermare la fermentazione e a dare più gusto alla salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Arrivati a questo punto dovrete addensare la salsa e potrete procedere in due modi: riducendola sul fuoco alterando leggermente il sapore finale della salsa oppure aggiungendo 2-4 g di xantana per ogni litro di salsa e frullando nuovamente.

                      
                                          
                      Prima di imbottigliarla fate riposare un po' la salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Imbottigliate la sriracha preferibilmente in bottiglie con vetro scuro e consumatela a vostro piacimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo posso conservarla?
Puoi conservarla per due mesi almeno in una bottiglia scura.
Potrei fare mezza dose?
Certo, dimezza tutti gli ingredienti. 
Sul fuoco perché si altera?
Il calore è sempre una forma di alterazione, ma questo non vuol dire che non sia buona!
 
                  
                
                              
          
                  