DIFFICOLTÀ
molto bassa
Gli stick di zucchine al forno sono semplici e veloci da preparare. Questa è una ricetta che stupirà i tuoi ospiti, anche i bambini che non amano troppo le verdure non avranno nulla da dire al riguardo!

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprika forte
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                  grattugiato grosso -
                                                                  80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltelli /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava le zucchine, asciugale e spunta le estremità, quindi dividile in due nel senso della lunghezza, poi ancora a metà e con un coltello a lama liscia ottieni gli stick.

                      
                                          
                      Versali in una scodella e insaporisci con sale, paprika, olio e pangrattato.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescola e trasferisci il tutto in una teglia rivestita con carta forno.

                      
                                          
                      Inforna gli stick di zucchine a forno già caldo statico, a 180°C per circa 20-30 minuti.

                      
                                          
                      Sforna e gustali caldi o a temperatura ambiente.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare gli stick di zucchine per 2-3 giorni in frigorifero, da scaldare all’occorrenza in forno o al microonde.
Non congelare.
 
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto della paprika puoi utilizzare il curry o la curcuma.
 
                  
                
                              
          
                  