DIFFICOLTÀ
bassa
Lo stinco al forno con patate è un grande classico della domenica, ideale anche per la tavola delle feste! Ricco e succulento, è un secondo piatto molto facile da preparare ma di grande effetto. Non occorrerà iniziare con tanto anticipo, a differenza delle ricette in cui viene cotto a bassa temperatura: dopo circa un’ora infatti il vostro stinco di maiale sarà pronto per essere servito, ovviamente con contorno di patate arrosto. La carne rimarrà ugualmente morbida e succosa mentre la parte esterna diventerà croccante e dorata… l’importante è scegliere un’ottima materia prima e con la nostra ricetta il risultato è assicurato!

                                                                                      
                
                                                                Stinco di maiale
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  novelle -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero in grani
                                                                                          ½
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forno /                                   Pentola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare lo stinco al forno con patate, lessate la carota, la cipolla e il sedano in abbondante acqua.

                      
                                          
                      Quando il brodo vegetale bolle, aggiungete i grani di pepe, un pizzico di sale grosso e gli stinchi lasciandoli cuocere per circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto, prendete una teglia antiaderente, aggiungete l'olio e disponetevi gli stinchi.

                      
                                          
                      Aggiungete le patate novelle tagliate a metà o a spicchi con tutta la buccia nella teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Condite con olio, sale e pepe, spicchi di aglio in camicia e un rametto di rosmarino.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 45 minuti, girandoli per farli cuocere uniformemente.

                      
                                          
                      Servite lo stinco accompagnandolo con le patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Mi viene sempre troppo asciutto come mai?
Magari hai il forno molto potente, prova a diminuire di qualche grado.
Me ne è avanzata una porzione, posso conservarla?
Certo, puoi metterla in frigorifero oppure puoi surgelarlo tranquillamente.
                  
                
                              
          
                  