DIFFICOLTÀ
bassa
Quando volete realizzare una ricetta dal risultato eccellente e non vi spaventa dedicare un po' di tempo alla cucina, gli stinchi di maiale cotti a bassa temperatura sono proprio quello per fa per voi! Lo stinco di per sé è un pezzo di carne molto gustoso che, se cotto in maniera giusta, regala momenti di puro piacere.

                                                                                      
                
                                                                Stinco di maiale
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle rosse
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta degli stinchi di maiale cotti a bassa temperatura, partite versando in un'ampia padella o in capiente tegame antiaderente, un giro di olio di oliva extravergine al quale poi aggiungerete le cipolle sbucciate e tagliate a fette. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fatto ciò aggiungete il sedano a fatto a pezzettoni grossolani e le carote tagliate a rondelle. Fate soffriggere il tutto poi trasferite gli ortaggi ben rosolati in una pirofila. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nella stessa padella, senza lavarla, mettete gli stinchi e sigillate la carne girandola da tutti i lati. Quando la carne si sarà ben rosolata, toglietela dalla padella e adagiatela sulla pirofila che contiene le verdure. Regolate di sale, aggiungete le erbe aromatiche, quindi infornate la teglia coperta da fogli di carta di alluminio in forno statico, a 110°C per circa 8 ore. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso questo tempo togliete i pezzi di carne, trasferiteli in una nuova pirofila e con la sola funzione grill attivata, cuocete per altri 10 minuti a 180°C, ovvero il tempo necessario a far diventare croccante la parte esterna della carne. Sfornate e servite gli stinchi ancora caldi con le verdure di contorno.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Ma è necessario tutto questo tempo?
Sì perché cuocendo a 110 gradi ci impiega tanto a cuocere il cuore del pezzo di carne.
Con le verdure usate cosa posso farci?
Puoi frullarle e aggiungerle ad un purè di patate ad esempio.
Con cosa potrei servire lo stinco?
Ti consiglio di abbinarlo alle patate al forno: ottime!
                  
                
                              
          
                  