DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          2 stinchi di maiale
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          2 carote
                                      
              
                                  
                
                                          1 costa di sedano sedano
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di miele di castagno
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          150 ml di brodo di carne
                                      
              
                                  
                
                                          rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe nero.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pulite le verdure e tagliatele a dadini.Accendete il forno a 180° Scaldate in una grossa casseruola l'olio e il burro e rosalatevi con il rosmarino le verdure e gli stinchi, girandoli affinchè prendano da tutti i lati un colore dorato.Unite il miele e il brodo. Salate con il sale e pepate con il pepe nero.Mescolate bene, coprite con un foglio di alluminio e passate in forno per 1 ora e un quarto circa.Togliete dal forno, adagiate gli stinchi su un piatto, mettete su fiamma viva il fondo di verdure per farlo addensare e, con l'aiuto di un mixer (minipimer) riducetelo in crema.Servite gli stinchi accompagnandoli con la salsa di verdure.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  