DIFFICOLTÀ
molto bassa
Lo stinco non è roba da signorine, si tratta di un taglio da veri carnivori! Spesso, però si rischia di perderne le caratteristiche migliori a causa della cottura.

                                                                                      
                
                                                                Stinco di maiale
                                                                  di circa 1 kg l'uno -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          4
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Incidete la membrana che avvolge gli stinchi in più punti e massaggiate la carne con olio, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Inserite gli stinchi in un sacchetto per il sottovuoto, aggiungete il rosmarino fresco e create il sottovuoto con l'apposita macchina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete lo stinco nella macchina per la cottura a bassa temperatura, aggiungete l'acqua fino a coprire la carne, coprite con il coperchio e programmate una cottura a 60°C per 7 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura, aprite il sacchetto ed estraete gli stinchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Trasferite gli stinchi su di una griglia posta in una teglia che possa raccogliere i succhi per evitare che cadano sul fondo del forno.

                      
                                          
                      Colate sugli stinchi i sughi di cottura rimasti nel sacchetto del sottovuoto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate gli stinchi a 200°C per circa 15 minuti o fino a che non siano ben arrostiti, se fosse necessario accendete il grill.

                      
                                          
                      Servite gli stinchi ben caldi con accompagnamento di patate o insalata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  