DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          4200
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  abbondanti -
                                                                  4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Dado per brodo di manzo
                                                                  vaschette cuore knorr -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco 1 litro d'acqua con le due vaschette di Cuore di Brodo Manzo Knorr e portate il tutto ad ebollizione. Nel frattempo, in una ciotola, sbattete le uova. Continuando a sbattere unite alle uova il parmigiano grattugiato e la scorza grattugiata del limone. Non appena il brodo inizia a bollire, versate il composto di uova nel brodo mescolando velocemente il tutto con una frusta in modo tale da evitare che si formino grumi d'uovo troppo grossi. Lasciate cuocere per circa 3 minuti o fino a quando il composto all'uovo risulterà cotto e rappreso.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  