DIFFICOLTÀ
molto bassa
La stracciatella è una minestra di origine capitolina, molto famosa sulle tavole di Roma. La semplicità e la genuinità dei suoi ingredienti abbinati tra di loro a formare un connubio di sapori e aromi unici, sono il motivo per cui è così cucinata anche nel resto d'Italia. Prova altre ricette della cucina romana, come gli spaghetti alla carbonara o gli gnocchi alla romana.

                                                Ingredienti per il brodo
                                                                      
                
                                                                Gallina
                                                                  oppure pollo, manzo -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Coste di sedano
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla dorata
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua fredda
                                                                                          2,5
                  l
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la stracciatella
                                                                      
                
                                                                Uova medie
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorli
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano grattugiato
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone non trattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          2
                  pizzichi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo tritato fresco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava e monda le coste di sedano, lava e pela le carote e togli la buccia alla cipolla. Metti tutto insieme in una casseruola con la gallina pulita e due litri di acqua fredda.

                      
                                          
                      Accendi il fuoco e da quando arriva a bollore fai andare per almeno 2 ore, aggiusta di sale a piacimento.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta pronto il brodo rimuovi la carne e gli odori con una schiumarola, quindi filtralo attraverso un colino a maglie strette in un’altra casseruola, in modo da eliminare eventuali residui e impurità.

                      
                                          
                      Fai riprendere il bollore al brodo filtrato, e nel frattempo preparara la stracciatella. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una scodella versa le uova e i tuorli, aggiusta di sale, unisci il pecorino grattugiato finemente, un pizzico di noce moscata grattata e la scorza di mezzo limone biologico, aggiungi infine il prezzemolo tritato e mescola con la frusta a mano.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Appena il brodo bolle versa la stracciatella e sbatti con la frusta per 2-3 minuti, fino a far rapprendere e stracciare le uova.

                      
                                          
                      Impiatta subito la stracciatella ben calda.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  