DIFFICOLTÀ
bassa
Gli straccetti di pollo al limone sono un classico secondo da preparare quando proprio non si ha tempo per fare altro. La nostra versione, o meglio la versione di maria luisa calzolari è un po' più complicata ma il sapore ne guadagna a tal punto che ne vale davvero la pena.

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti rossi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                  pezzetto -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affettate finemente il cipollotto dopo averlo pulito, quindi trasferitelo in una pirofila sufficientemente capiente da poter contenere anche tutto il pollo. 

                      
                                          
                      Ricavate degli straccetti dal petto di pollo affettandolo finemente, trasferitelo nella pirofila insieme al cipollotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spremete i due limoni e versate il succo sugli straccetti. Aggiungete le foglie di alloro, salate e pepate e aggiungete un filo d'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Mescolate bene il tutto, coprite con la pellicola e fate riposare e marinare per circa 30 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ungete un wok e fate scaldare, quindi aggiungete gli straccetti di pollo con le cipolle scolandolo leggermente dalla marinata. Grattugiatevi sopra lo zenzero fresco e mescolate. Lasciate cuocere per circa 5-10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mentre il pollo cuoce, tagliate finemente la parte verde del cipollotto da aggiungere in ciascun piatto prima di portarlo in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                       Al termine della cottura, impiattate gli straccetti e decorate ciascun piatto con il cipollotto verde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  