DIFFICOLTÀ
media
Avete delle fettine di carne ma siete stufi di fare e rifare sempre la stessa ricetta? Allora gli straccetti di manzo con i peperoni e i cipollotti sono proprio ciò che fa per voi. Un secondo piatto di carne semplice da realizzare ma molto saporito e gustoso. 

                                                                                      
                
                                                                Bistecca di manzo disossata
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni misti
                                                                                          650
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta degli straccetti di manzo con peperoni e cipollotti per prima cosa dovete tagliare i cipollotti prima in quarti o metà la parte bianca. Tenete invece da parte la porzione verde perché vi servirà alla fine. 

                      
                                          
                      Pulite poi i peperoni eliminando da essi la parte bianca e i semi quindi tagliateli a pezzetti. Realizzate infine con le fette di manzo delle striscioline. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In wok versate un giro di olio e saltate a fuoco vivo i cipollotti e peperoni dopo pochi minuti unite la carne e fate andare a fuoco vivo fino a colorazione. Fatto ciò regolate di sale e pepe  diluite  con un mestolo abbondante di brodo caldo in cui avrete sciolto la maizena, quindi fate andare fino a che il sughetto si restringe.

                      
                                          
                      Servite caldo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  