DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Controfiletto di manzo
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                  rametti -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate un bel giro d'olio extravergine di oliva in una padella, aggiungete lo scalogno tagliato finemente, i rametti di timo fresco e fate soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate a dadini i gambi dei porcini che precedentemente avrete pulito dalla terra e aggiugeteli in padella. Abbassata la fiamma e fate cuocere per qualche minuto, aggiungendo un po' d'acqua per mantenere la preparazione umida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando i gambi dei funghi si saranno ammorbiditi, aggiungete in padella le cappelle affettate finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete un pizzico di sale e di pepe bianco e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto trasferite i funghi in una ciotola e aggiungete sempre alla stessa padella dell'altro olio che farete scaldare molto bene.

                      
                                          
                      Unite alla padella il controfiletto tagliato a striscioline e lasciate rosolare a fuoco molto vivace mescolando.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Insaporite la preparazione con un pizzico di sale, trasferite nuovamente i funghi in padella, mescolate e portate a cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite gli straccetti ai funghi porcini con un giro d'olio a crudo e un pizzico di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  