DIFFICOLTÀ
bassa
Straccetti di pollo ai funghi. Altre ricette coi funghi!

                                                                                      
                
                                                                Petto di pollo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare gli straccetti di pollo ai funghi, dovrete partire proprio dal pollo. Se avete acquistato un petto di pollo intero, dividetelo a metà e da ogni metà ricavate due fette. A questo punto tagliate le fettine a strisce abbastanza larghe e qualora queste fossero troppo lunghe, dividetele in più parti.

                      
                                          
                      Avrete realizzato, in questo modo, gli straccetti di pollo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo che avrete preparato gli straccetti di pollo, prendete i funghi puliti, lavati e privati della terra, tagliateli e raccoglieteli in un recipiente e, teneteli da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate scaldare in una padella un giro d'olio, con uno spicchio d'aglio intero sbucciato. 

                      
                                          
                      Quando l'olio sarà caldo aggiungete nella padella i funghi tagliati, lasciate cuocere senza aggiungere nessun tipo di liquido o condimento. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mentre i funghi si stanno cuocendo, occupatevi della cottura del pollo:

                      
                                          
                      scaldate un giro d'olio in un'altra padella, quando l'olio sarà caldo, mettete a cuocere gli straccetti di pollo, senza aggiungere condimenti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il pollo si sarà cotto e ben rosolato; salate i funghi, e uniteli nella padella con gli straccetti di pollo rosolati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate insaporire e aggiustate con sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Gli straccetti di pollo ai funghi sono pronti per essere serviti. Buon appettito!!!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  