DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          600 g di fave pulite
                                      
              
                                  
                
                                          16 gamberi
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          scalogno. olio evo
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa ho sbollentato le fave e sbucciate ad una ad una...esercizio zen! Serve, serve...Poi i 2/3 terzi delle fave le ho frullate grossolanamente con in po' d'olio. (chi volesse anche aglio). Ho pulito i gamberi, lasciando attaccata la "coda". Li ho saltati in padella per 2 minuti, con olio, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Poi fondo d'olio, aglio e scalogno. Ho unito le fave intere, fatto insaporire due minuti e mentre cuoceva la pasta, ho diluito il pesto con poca acqua di cottura. Ho scolato la pasta al dente, condito con il pesto e fatto insaporire tutto in padella per un minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Servito con i gamberi, un giro d'olio a crudo ed una macinata di pepe nero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  