DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          300 gr di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di farina di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml circa di acqua tiepida
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per il sugo
                                                                      
                
                                          800 g di salsa di pomodoro fresco
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di salsiccia piccante
                                      
              
                                  
                
                                          qualche foglia di basilico.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Mattarello /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disponete sulla spianatoia, le farine setacciate insieme, unite il parmigiano grattugiato e infine l'acqua ed il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Impastare bene il tutto con le mani, fino ad ottenere un impasto abbastanza elastico.Se fosse troppo morbio aggiungete un po' di farina.

                      
                                          
                      Formate una palla che lasciarete riposare coperta per una mezz'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso tale tempo, tirate l'impasto con il matterello, stendete la pasta non troppo sottile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con un coltello o una rotella liscia, tagliate la sfoglia in ulteriori striscioline larghe all'incirca 2 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dalle striscioline ricavate dei rettangolini uniformi, lunghi 4-5 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendete un rettangolino e ripiegatelo su se stesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto prendetelo alle estremità e attorcigliatelo, con un movimento di torsione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Schiacciate leggermente le estremità per fissarlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      In una pentola mettete la salsa e fatela cuocere, unite la salsiccia e fate restringere leggrmente, alla fine unite il basilico.

                      
                                          
                      In una pentola lessare gli strozzapreti in abbondante acqua salata, scolate econdite con il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  