DIFFICOLTÀ
bassa
Gli strozzapreti alla pescatora sono un primo piatto di mare dal sapore eccezionale, ideale da presentare durante un pranzo elegante, magari quando si vuole stupire i propri ospiti. Un primo piatto semplice ma molto ricco che porta con se tutto il sapore del mare. Anche se molto elegante non sevirà avere doti da grandi chef, piuttosto batserà seguire i nostri consigli per farlo in maniera eccellente. Provate questa versione davvero ottima e vedrete che bontà in un piatto! Se poi siete alla ricerca di primi di mare, provate a realizzare anche la ricetta delle linguine con le cozze: buonissima!

                                                                                      
                
                                                                Strozzapreti
                                                                  freschi -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cozze
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamaro
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberetti
                                                                  sgusciati -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          8
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodoro pelato
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Coperchio /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una casseruola che possa contenere insieme cozze e vongole, fate scaldare 3 cucchiai d'olio extravergine d'oliva con uno spicchio d'aglio schiacciato.

                      
                                          
                      Versatevi i mitili, incoperchiate e lasciateli aprire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella a parte piuttosto capiente, fate scaldare l'olio rimanente con un cucchiaio abbondante di prezzemolo tritato.

                      
                                          
                      Non appena l'olio inizia a sfrigolare, unite i gamberetti sgusciati ed i calamari tagliati ad anelli e lasciateli cuocere giusto un minutino, quel tanto che serve per far loro cambiare colore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite, quindi le cozze e le vongole aperte e lasciate insaporire il tutto per un altro minutino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto, aggiungete il pomodoro e lasciate cuocere per altri 5 minuti affinchè il sugo si possa restringere leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo fate lessare gli strozzapreti in abbondante acqua salata bollente.

                      
                                          
                      Scolate gli strozzapreti e trasferiteli direttamente nella padella con il sugo dove li spadellerete velocemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite gli strozzapreti ancora ben caldi spolverizzando ciascun piatto con un bel pugnetto di prezzemolo fresco tritato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Oltre agli strozzapreti, quale altro tipo di pasta potrei usare?
Va bene qualunque tipo di pasta lunga.
Potrei farli in bianco?
Un po' di acidità del pomodoro non guasta, ma puoi anche evitarlo tranquillamente. 
                  
                
                              
          
                  