DIFFICOLTÀ
media
Lo strudel salato con farcia di carne da riciclare è una ricetta facile, buona ed economica! Dello strudel ha sia la forma che la mela dentro ma non è un dolce! E' un ottimo sistema per riciclare la carne avanzata da altre preparazioni ed ottenere una torta salata appetitosa e semplice da preparare. Perfetto da servire durante una cenetta sfiziosa ma ideale anche tagliato a tocchetti durante buffet e aperitivi. Se cercate altre idee sfiziose, vi proponiamo inoltre il rustico con formaggio e porcini e gustosissimo!

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carne avanzata
                                                                  arrosto, stufata, lessa -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fondo di carne
                                                                  1 mestolo circa -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Forno /                                   Pennello /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dello strudel salato con farcia di carne, in una ciotola capiente, riunite la carne cotta tritata, la polpa della mela a pezzetti, i pinoli ed il fondo di carne.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Adagiate la pasta sfoglia su di un foglio di carta forno e stendetela fino a che risulti molto sottile.

                      
                                          
                      Distribuite il ripieno nella parte centrale e seguendo la lunghezza della sfoglia; lasciate qualche centimetro di sfoglia libera sui bordi così da poterla chiudere meglio successivamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aiutandovi con il foglio di carta forno, ripiegate la sfoglia sul ripieno come per lo strudel classico.

                      
                                          
                      Trasferite lo strudel in una teglia da forno, praticate delle incisioni trasversali sulla superficie della sfoglia, spennellatelo con il burro fuso ed infornate a 200°C per 25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso farlo anche con la brisée?
Certo, è un'ottima alternativa.
Posso surgelarlo perché mi servirà per un buffet?
Certo, prima di cuocerlo lo surgeli.
                  
                
                              
          
                  