DIFFICOLTÀ
bassa
Gli struffoli senza glutine sono una variante dei tradizionali dolcetti napoletani immancabili durante le feste di Natale! La ricetta prevede gli stessi ingredienti di base degli struffoli classici con l’unica eccezione del mix di farine senza glutine, che ti restituirà un risultato leggermente più morbido rispetto alla versione classica. I pezzetti di impasto vengono prima fritti e poi ripassati nel miele, per poi essere arricchiti con frutta candita e confettini colorati… un'esplosione di colori e sapori che ti accompagnerà durante tutte le festività! 

                                                                                      
                
                                                                Farina senza glutine
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele grezzo
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  medie -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          2
                  pizzichi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum
                                                                                          10
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Buccia di limone grattugiata
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                      Per friggere
                                                                      
                
                                                                Olio di semi di arachide
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                                                                      Per guarnire
                                                                      
                
                                                                Confettini colorati
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Frutta candita
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come cucinare gli struffoli senza glutine: in una ciotola capiente, miscela la farina con il sale, la vanillina, il rum e la buccia grattugiata del limone.

                      
                                          
                      Aggiungi, poi, alla farina lo zucchero e il burro fuso freddo e inizia a mescolare in modo da creare una sabbiatura; fai un buco e aggiungi per ultime le uova al centro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavora il composto fino ad ottenere un impasto compatto e omogeneo, piuttosto liscio e morbido.

                      
                                          
                      Avvolgi l'impasto in una pellicola per alimenti e lascia riposare per circa 30 minuti.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo di riposo, riprendi l'impasto e dividilo in tanti pezzi del peso di circa 80 g. ognuno. Sulla spianatoia ben infarinata, lavora ogni singolo pezzo di impasto in modo da realizzare dei cilindri e, con l'aiuto di un coltello a lama liscia, taglia tanti piccoli pezzi. Procedi in questo modo per tagliare tutti gli struffoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un pentolino dai bordi alti scaldate l'olio di semi; quando è bollente, friggi gli struffoli, pochi pezzi per volta, rigirandoli spesso con un mestolo forato, e toglili appena dorati. Scolali e mettili su di un piatto con della carta per fritti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Metti il miele un tegame abbastanza ampio da poter contenere tutti gli struffoli e riscaldalo a fiamma bassa; una volta sciolto, togli il tegame dal fuoco e aggiungi gli struffoli, girando bene il tutto per ricoprire ogni parte di miele. Trasferisci gli struffoli senza glutine, ancora caldi, su di un piatto da portata e guarnisci con confettini colorati senza glutine e, a piacere, della frutta candita.

                      
                                          
                      Gli struffoli senza glutine più riposano e più sono buoni!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  