DIFFICOLTÀ
bassa
Lo strudel di mele con pasta sfoglia è la versione dolcissima, rapida e golosa dello strudel più classico, dedicata a chi in cucina è ancora un principiante. Se si preannuncia una cena importate, non abbiate timore, questa ricetta è perfetta e la riuscita è garantita da piccoli e furbi accorgimenti degni di un grande pasticcere: mele di qualità e tempi di cottura precisi! Di sicuro i vostri ospiti apprezzeranno il dolce e chiederanno il bis!

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  rotolo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  fuso -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Mele
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uvetta
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Forno /                                   Padella /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare questa versione dello strudel di mele preparate come prima cosa la farcia: sbucciate le mele, togliete il torsolo e tagliatele a fettine sottili.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ammollate l'uvetta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola le mele insieme al resto degli ingredienti e mescolate per amalgamarli.

                      
                                          
                      Aggiungete alle mele lo zucchero, i pinoli, l'uvetta, la cannella e la scorza di limone grattugiata. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rosolate il pane grattato nel burro.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Srotolate la pasta sfoglia e spennellatela con poco burro fuso.

                      
                                          
                      Distribuite il pangrattato tostato nel burro sulla pasta sfoglia.

                      
                                          
                      Distribuite anche il composto di mele sullo strato di pangrattato tostato nel burro. Arrotolate la farcia nella pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Spennellate ora con dell'uovo sbattuto fate dei tagli in superficie. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate in una teglia foderata di carta forno a 200°C per circa mezz'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Posso cambiare frutta?
Questo è un dolce molto versatile, infatti in base alla stagione potete anche variarne il contenuto, scegliendo volta per volta la frutta che piace di più. Perfetto è con le pere o le pesche ma voi sbizzarritevi e fateci sapere come lo avete fatto. Per dare un ulteriore tocco al vostro dolce potrete servirlo con una pallina di gelato, magari alla vaniglia
Vorrei provare a fare la pasta sfoglia fatta in casa, è molto difficile?
La lavorazione della pasta sfoglia fatta in casa non è difficile ma ci vuole molta precisione e pazienza. Se vuoi cimentarti ecco la nostra versione
Che differenza c'è con la versione classica?
La versione classica prevede la pasta frolla per strudel. Questa versione è un po' più lunga ma darà dei grandi risultati.
Esiste una variante al cioccolato?
Certo, prova la versione pere e cioccolato...da sballo!
È possibile fare lo strudel salato?
Sì ed è anche molto buono, ecco la ricetta del nostro strudel salato con farcia di carne
E' un dolce facile da conservare?
Il nostro consiglio è di prepararne la quantità giusta per essere consumato velocemente, la farcia tende, infatti, a bagnare troppo il dolce che s'ammollerebbe via via che il tempo passa. Quindi preparatelo e consumatelo...ma vedrete non sarà così difficile!
 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  