DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 rotolo di pasta sfoglia
                                      
              
                                  
                
                                          3 mele golden
                                      
              
                                  
                
                                          8/10 fichi secchi
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 busta di pinoli
                                      
              
                                  
                
                                          cannella se piace
                                      
              
                                  
                
                                          latte
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                           
                                      
              
                                                                                      Per la crema (4/5 persone)
                                                                      
                
                                          1 bicchiere di latte
                                      
              
                                  
                
                                          2 tuorli d'uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di fecola di patate
                                      
              
                                  
                
                                          1 vanilina o vaniglia in stecca
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di zucchero.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Srotolare la pasta e iniziare a fare a pezzetti le mele e i fichi (disporre tutti gli ingredienti al centro per chiudere poi a libro).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungere i pinoli e la cannella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Chiudere la pasta, facendo attenzione all'estremità, pennellare con latte e spolverizzare con lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornare a 180°C per 25 minuti.

                      
                                          
                      Preparare la crema: mettere a bollire il latte con lo zucchero e la vanilina. A parte, in un piatto, miscelare con la frusta i 2 tuorli con la fecola di patate e aggiungere un goccio di latte freddo per far sciogliere il tutto.

                      
                                          
                      Trasferire il composto con le uova nel pentolino con il latte, cuocere finchè si addensa un pochino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servire lo strudel con la crema alla vaniglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  