DIFFICOLTÀ
media
Lo strudel di mele e savoiardi è una preparazione di notevole riuscita, prelibata e raffinata. Il cuore croccante e friabile dei savoiardi contrasta con la morbidezza delle mele e il tutto viene racchiuso in un guscio di pasta tirata, spolverata di delizioso zucchero a velo. E se invece volete rimanere più sul classico, ecco per voi un altro dolce imperdibile: provate la ricetta della torta di mele soffice! 

                                                                                      
                
                                                                Pasta tirata per strudel
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  per spennellare -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                  per stendere la pasta -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Limone
                                                                  non trattati -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                                          1,2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Savoiardi
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle in scaglie
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  fuso -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella
                                                                  in polvere -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Mattarello /                                   Pennello /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la pasta tirata seguendo la ricetta base.

                      
                                          
                      Mentre la pasta riposa, preparate il ripieno: grattugiate la scorza dei limoni, spremete il succo e unite tra loro questi due ingredienti. Dividete le mele in quarti, togliendo la buccia e i semi e tagliatele in senso verticale in strisce piccole e mettetele subito nel succo dei limoni.

                      
                                          
                      Sbriciolate i savoiardi. Preriscaldate il forno a 200°C.

                      
                                          
                      Lavorate la sfoglia col mattarello su una superficie leggermente infarinata, passatela poi su un canovaccio infarinato tirandola dolcemente con le mani infarinate fino a farla diventare quasi trasparente e cercando di non romperla.

                      
                                          
                      Spennellate con metà del burro fuso e aggiungete i savoiardi sbriciolati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate sgoccioalre le mele e unitele allo zucchero, le mandorle, la vanillina e la cannella e distribuite il tutto sulla pasta tirata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aiutandovi con il canovaccio arrotolate lo strudel e durante questa operazione fate attenzione che gli orli delle sfoglie siano piegati verso l'interno.

                      
                                          
                      Mettetelo in una teglia unta o rivestita da un foglio di carta oleata e spennellatelo con il burro fuso che vi è avanzato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuocete in forno per circa 45 minuti. Servite cosparso di zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  