DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          500 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          90 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di pasta madre
                                      
              
                                  
                
                                          2 tuorli d'uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo intero
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          latte qb.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                           
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Per il ripieno
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          300 g di noci sgusciate
                                      
              
                                  
                
                                          1/8 di latte
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di miele
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di rum.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Distribuire il burro a piccoli pezzettini sulla farina e battere con un coltello, finchè burro e farina saranno ben amalgamati.

                      
                                          
                      Porre questo miscuglio in una terrina; aggiungere i tuorli, l'uovo, poco sale, lo zucchero, e la pasta madre, con poco latte tiepido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavorare bene questa pasta, fichè si staccherà dal bordo della terrina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprire con un canovaccio e far lievitare in un luogo caldo.

                      
                                          
                      Nel frattempo preparare il ripieno: portare ad ebollizione il latte con burro e zucchero e, mescolando, unirvi le noci.

                      
                                          
                      Appena il composto si sarà raffreddato, aggiungervi, sempre mescolando, il miele, l'uovo e il rum.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando la pasta avrà raddoppiato il suo volume, lavorarla ancora e poi stenderla in una sfoglia della grandezza di circa 50x45 cm.

                      
                                          
                      Spalmarvi sopra uniformemente il ripieno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Arrotolare la striscia su se stessa (attenzione il ripieno tende a scappare), trasferirla sulla teglia e lasciarla lievitare per un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Spennellare la superficie con tuorlo d'uovo e infornarlo a 200°C per circa 50 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  