DIFFICOLTÀ
bassa
Il tipico strudel di mele austriaco, si differenzia dallo strudel alle mele altoatesino per la pasta con cui è cucinato. Se nello strudel alle mele austriaco è d'obbligo la pasta tirata, nella ricetta tipica dell'alto Adige, lo stesso dolce si cucina con dell'ottima pasta frolla. 

                                                                                      
                
                                                                Pasta frolla
                                                                  per strudel -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Mele
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                  tostato in un po'di burro -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uvetta sultanina
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  grattugiata -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la finitura
                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                  per spennellare -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Pentola /                                   Stampo da plumcake                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare questo strudel alle mele, realizza la pasta frolla seguendo la ricetta base. Mentre la frolla riposa in frigorifero, prepara la farcia dello strudel: sbuccia le mele e leva il torsolo, tagliale a fettine e stufale con lo zucchero per 5 minuti circa, quando le mele saranno ammorbidite, mettile in una ciotola con un cucchiaino di vanillina, mescola per farla distribuire bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi e man mano mescola tutti gli ingredienti previsti per il ripieno, quindi: il pane grattugiato, l'uva sultanina, i pinoli, il rum, lo zucchero, la cannella e la scorza di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Stendi la pasta su una spianatoia fin quando avrà la dimensione di circa 40x25 cm. Adagia la pasta su un foglio di carta forno e distribuisci il ripieno alle mele al centro del rettangolo di pasta frolla. Spennella i bordi liberi dalla farcia con del burro e chiudi lo strudel ripiegando i lembi liberi sul ripieno. Forma il tipico salame dello strudel e sigilla bene, schiacciando con le dita, i bordi dove si uniscono. con un coltello a lama liscia ben affilato pratica dei tagli obliqui per permettere al vapore che si formerà dentro al dolce di evaporare all'esterno durante la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Adagia lo strudel in una teglia o in uno stampo da plumcake aiutandoti con la carta forno. Spennella lo strudel così ottenuto con l'uovo sbattuto e cuoci in forno preriscaldato a 180°C per 45 minuti circa. Fai raffreddare e servi tagliato a fette spolverizzato di zucchero a velo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  