
Se amate le ricette particolari magari che abbinino ingredienti insoliti, lo strudel con carciofi e baccalà è proprio ciò che fa al caso vostro! Si tratta di una ricetta perfetta che può essere presentata durante una cena sfiziosa tra amici, oppure è l'ideale se messa su un bel buffet ricco e fariegato. Il baccalà sapido e saporito, si sposa in maniera perfetta con il sapore dei carciofi e insieme al guscio esterno di pasta friabile danno vita ad un connubio di sapori molto interessanti e particolari. Provate questa ricetta e fateci sapere se vi è piaciuta!

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carciofi
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  fresco, tritato -
                                                                  4
                  ciuffi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Baccalà
                                                                  già ammollato -
                                                                  250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare lo strudel carciofi e baccalà per prima cosa in una padella fate un giro di olio extra vergine di oliva, quindi in esso fate soffriggere uno spicchio di aglio tritato. QUando sarà imbiondito, aggiungete il prezemolo e i carciofi puliti e tagliati in quarti. Aggiustate di sale e pepe e cuocete il tutto per 10-15 minuti. Quando sarà trascorso questo periodo, aggiungete anche il baccalà precedentemente ammollato e tagliato a cubetti. Trascorsa un'altra decina di minuti, sulla pasta sfoglia aperta, versate il tutto formando una striscia al centro. Praticate sulla parte esterna della sfoglia dei tagli leggermente obliqui, quindi chiudete come per formare una treccia. Spennellate con uovo sattuto e infornate in forno già caldo a 200 gradi per circa 20 minuti. Fate raffreddare lo strudel con carciofi e baccalà  prima di servire. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare i carciofini in barattolo?
Sì certo, in questo caso devi spadellare solo il baccalà perché i carciofi già sono cotti.
Quanto tempo prima posso prepararlo?
Puoi preparare questo strudel anche 4/5 ore prima.
                  
                
                              
          
                  