DIFFICOLTÀ
media
Quanto è buono lo strudel di mele! Un grande classico della cucina del Trentino Alto Adige a base di mele speziate con la cannella e racchiuso in un croccante guscio di pasta tirata.

                                                Ingredienti per la pasta tirata
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Mele
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                  o amaretti -
                                                                  4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uvetta sultanina
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                  o noci -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brandy
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                  di 1 limone -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  grattugiata -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella
                                                                                          2
                  pizzichi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                  per guarnire -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Mattarello /                                   Spianatoia /                                   Stampo da plumcake                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa prepariamo la pasta tirata in questo modo: versa la farina in una ciotola, aggiungi l’uovo, l’acqua, l’olio, l’aceto e il sale. Amalgama bene gli ingredienti, iniziando a impastarli nella ciotola fino a che non otterrai un composto solido. Finisci di lavorare la pasta tirata sulla spianatoia leggermente infarinata fino a che non risulterà liscia e omogenea, a questo punto dai all'impasto la forma di una palla, mettilo in una ciotola infarinata, chiudi la ciotola con della pellicola da cucina e fai riposare per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo che attendi il riposo della pasta tirata, prepara il ripieno:

                      
                                          
                      Fondi il burro nel microonde o in un pentolino e tieni da parte.

                      
                                          
                      Grattugia la scorza di limone e tieni da parte, spremi il succo del limone e metti via.

                      
                                          
                      Sbuccia le mele, tagliale in 2 poi elimina via il torsolo. Riduci le mele a dadini e mettile in una ciotola, bagnale con il succo del limone e mescola.

                      
                                          
                      Aggiungi la scorza di limone precedentemente grattugiata, l’uvetta, i pinoli, lo zucchero, il brandy, la cannella, il pangrattato, 50 ml del burro fuso (l’altro tienilo da parte per pennellare la pasta) e mescola bene.

                      
                                          
                      Tieni da parte la ciotola con il ripieno. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Adesso riprendi la pasta che hai preparato all'inizio. Infarina una spianatoia con poca farina e rovesciaci sopra l'impasto. Inizia a lavorare con l'aiuto di un matttarello e poi con le mani fino ad ottenere una sfoglia sottile di forma il più possibile rettangolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Distribuisci le mele al centro del rettangolo, evitando di far cadere anche il loro liquido, ripiega un lembo di pasta sulle mele e pennellalo con poco burro. Adesso ripiega i due lati e pennellali con poco burro, infine ripiega l’altro lembo, avvolgendo tutto lo strudel e tirandolo delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Con l’aiuto di un foglio di carta forno, ribalta lo strudel su una teglia da forno o in uno stampo da plumcake. Se opti per lo stampo il dolce tenderà a rimanere più in forma rispetto alla teglia.

                      
                                          
                      Pratica dei tagli obliqui sulla superficie dello strudel di mele e pennellalo con poco burro. 

                      
                                          
                      Fai cuocere lo strudel in forno preriscaldato a 180 gradi, statico, ripiano al centro, per circa 45 minuti. 

                      
                                          
                      Quando lo strudel avrà formato una bella crosticina dorata è pronto. Sfornalo, lascia raffreddare per una decina di minuti e poi toglilo dallo stampo e spolverizzalo con zucchero a velo. 

                      
                                          
                      Servi a temperatura ambiente tagliato a fette spesse, in modo che ogni fetta contenga una quantità consistente di ripieno. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva lo strudel di mele, intero o a fette, in frigo coperto da pellicola da cucina per non più di 2 giorni. 
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se sei di fretta puoi sostituire la pasta tirata con della pasta sfoglia confezionata, non sarà un vero strudel ma per una volta si può fare! In questo caso aspetta che il dolce sia completamente raffreddato prima di tagliare per non rischiare di sbriciolarlo tutto. 
                  
                
                              
          
                  