DIFFICOLTÀ
bassa
Uno stufato di pollo alle Bahamas, ebbene sì anche se sembra strano il souse è uno dei piatti tradizionali della cucina di quest'arcipelago di isole.

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Paprika dolce
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una casseruola, preferibilmente in ghisa, rosolate il pollo in un giro d'olio di semi di girasole, o d'oliva se preferite, per qualche minuto per lato.

                      
                                          
                      Vi accorgerete che il pollo è ben rosolato quando cambia colore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo che il pollo rosola, pulite i peperoni eliminando i semi e i filamenti bianchi, quindi tagliateli a pezzi grossolani.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate anche la cipolla, sempre grossolanamente e aggiungetele al pollo non appena questo avrà la pelle bella croccante ed un colore dorato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite anche i peperoni, il rosmarino, la paprica dolce (o piccante se vi piace) ed il brodo vegetale caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite un po' di brodo vegetale in una piccola ciotola e stemperatevi il concentrato di pomodoro. Aggiungete questa soluzione alla casseruola e insaporite con sale e pepe.

                      
                                          
                      Se utilizzate un brodo già salato, prestate attenzione alla quantità di sale da aggiungere. Semmai non aggiungetene per niente e regolate la sapidità solo al termine della cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate stufare il pollo a casseruola coperta per 50-55 minuti, aggiungendo se necessario altro brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite lo stufato di pollo ben caldo accompagnando con pane bruschettato, riso bianco, patate o polenta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  