DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Carne da brodo
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpa di pomodoro pronta
                                                                                          2
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  tagliata a fettine -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                  tritati -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                  tritato -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ajì
                                                                  in polvere oppure stessa quantità di peperoncini piccanti macinati -
                                                                  2
                  prese
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite e lavate bene la carne; mettetela in una pentola contenente acqua, aggiungete il sale e fate bollire fino a cottura,

                      
                                          
                      Togliete la carne dal brodo e con le mani, sfilacciatela secondo la direzione delle fibre, eventualmente tagliando i pezzi più lunghi di 5-6 cm.

                      
                                          
                      In un tegame scaldate l'olio; quando è caldo, mettetevi l'aglio e la cipolla e farli dorare.

                      
                                          
                      Aggiungete poi il peperone e fate soffriggere un paio di minuti; aggiungete il pomodoro e tenete al fuoco ancora 5 o 6 minuti, dopo di che mettete nel tegame la carne aggiungendo anche un quarto di litro circa del brodo di cottura. Coprite con un coperchio e fate cuocere a fuoco lento, mescolando di tanto in tanto, finché il liquido sia diventato denso.

                      
                                          
                      Qualche minuto prima di spegnere, aggiungete il pepe e l'ajì in polvere; mescolate e togliete dal fuoco.

                      
                                          
                      Servite con contorno di riso bianco o con fagioli neri fritti; spesso in sostituzione del pane si usa la manioca bollita.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  