DIFFICOLTÀ
media
La ricetta dello stufato di daino al ginepro è davvero particoalre, di certo questo tipo di carne non viene consumato tutti i giorni, poiché è più largamente diffusa in alcuni tipi di zone, ma se si trova nei negozi specializzati è molto buona e saporita. In questo caso l'abbiamo abbianata profumandola in maniera speciale con le bacche di ginepro che la ingentiliscono e le conferiscono un ottimo sapore. Provate questa ricetta e fateci sapere. Un primo da abbinarci? Vi consiglio le tagliatelle ai funghi porcini e pinoli, facili e buonissime!

                                                Ingredienti per la marinata
                                                                      
                
                                                                Barbera
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino rosso
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Bacche di ginepro
                                                                                          30
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          8
                  foglie
                                                              
              
                                                                                                                            
                
                                                                Polpa di daino
                                                                  giovane -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Barbera
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare lo stufato di daino al ginepro  tagliate la carne a pezzetti di circa cinquanta o sessanta grammi e ponetela in un recipiente di terracotta; ricopritela con vino, aceto, ¼ d’acqua, bacche di ginepro e 5 foglie di alloro e lasciatela in questa infusione per circa 12 ore, girandola di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Al momento della cottura, preparate un trito di cipolla, mettetelo in un tegame di rame o di coccio con burro, olio e 3 foglie di alloro e fatelo appassire pian piano, senza rosolarlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Togliete la carne dall’infusione, sgocciolatela e ponetela nel tegame, insaporitela con sale, pepe, noce moscata per circa un ora quindi unite le bacche di ginepro dell’infusione e portate a cottura bagnando con del buon Barbera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuocete ancora per circa un'ora circa.Servitelo accompagnato con fette di polenta saracena.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Mi piace molto la carne di daino, quale altra ricetta potresti consigliarmi?
Puoi fare anche un ottimo brasato.
Posso utilizzare il vino bianco?
Sì tranquillamente puoi utilizzarlo!
                  
                
                              
          
                  