DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          2 kg di pomodori perini maturi e sodi
                                      
              
                                  
                
                                          4 cipollotti freschi
                                      
              
                                  
                
                                          5 cucchiai di olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di capperi sotto sale
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di olive verdi
                                      
              
                                  
                
                                          origano
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti:
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scottare i pomodori in acqua bollente per pochi istanti, sbucciarli, aprirli a metà, privarli dei semi e frullarli in modo da ottenere una passata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbucciare i cipollotti e tritarli fini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldare l'olio in una pentola capiente, unire i cipollotti e farli soffriggere dolcemente in modo che non prendano colore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungere i capperi (tenuti precedentemente sotto l'acqua corrente per dissalarli e asciugati con carta da cucina) e le olive tagliate a rondelle,
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      unire anche la passata di pomodoro e cuocere per circa 20 minuti mescolando spesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Qualche minuto prima di togliere dal fuoco, unire un grosso pizzico di origano e un'abbondante macinata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Suddividere il sugo nei vasetti puliti e asciutti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Chiudere ermeticamente i vasi, avvolgerli in canovacci e metterli in una pentola coperti d'acqua fino a superarli di 4-5 cm e sterilizzarli per 20 minuti.

                      
                                          
                      Lasciarli raffreddare dentro l'acqua e poi riporli in luogo fresco e buio.

                      
                                          
                      Si conservano per 8-9 mesi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  