DIFFICOLTÀ
bassa
Il sugo di pesce è un condimento tradizionale della cucina italiana. Una ricetta a base di pesce e pomodoro che si usa, solitamente, per condire la pasta o il riso. Si tratta di una ricetta tipica della cucina mediterranea, che esalta il sapore del mare con ingredienti semplici e genuini. Il sugo di pesce può essere preparato con diversi tipi di pesce, a seconda della disponibilità e delle preferenze. La nostra ricetta prevede un sugo di pesce cucinato con canocchie, code di gambero, alici, un po' di persico o merluzzo che serve a legare insieme il tutto. Una dadolata di pomodori freschi rende questo condimento fresco e genuino. 

                                                                                      
                
                                                                Code di gamberi
                                                                                          14
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Canocchie
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici sfilettate
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Dadini di persico
                                                                  o di merluzzo -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori freschi pelati
                                                                   tagliati a dadini -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                  mezzo -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  poco -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                  mezzo bicchiere -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prima di iniziare a cucinare il sugo di pesce, prepara gli ingredienti sul piano di lavoro in modo da averli subito a disposizione. Taglia a cubetti il filetto di persico (o di merluzzo) togli le zampe laterali alle canocchie e pratica un taglio sulla pancia con le forbici, pulisci e apri a libro le alici e infine lava le code di gambero, rimuovi l'eventuale testa se presente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lava, sbuccia e taglia a cubetti la cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lava e togli la buccia ai pomodori, usando un coltellino affilato, per facilitarti l'operazione potresti tuffarli 30 secondi in una pentola di acqua bollente. Quando hai sbucciato tutti i pomodori tagliali a fette e poi a cubetti, lascia anche i semi che sono molto buoni nel sugo, ma se non ti piacciono puoi anche buttarli spremendo il pomodoro sbucciato prima di tagliarlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Metti abbondante olio extravergine di oliva in una padella larga e capiente, aggiungi la cipolla e l'aglio, mescola con la fiamma vivace e aggiungi anche il peperoncino, cuoci per circa 3-4 minuti facendo attenzione a non far bruciare nulla. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Abbassa il fornello e aggiungi la dadolata di pomodori al soffritto, insaporisci con sale e pepe. Fai cuocere il pomodoro a fiamma medio bassa per circa 15 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando il pomodoro è quasi cotto, aggiungi il pesce pulito e mescola delicatamente con un cucchiaio di legno per farlo insaporire. Quando il pesce sarà insaporito sfuma con un bicchiere di vino e fai evaporare la parte alcolica per qualche minuto prima di aggiungere il prezzemolo precedentemente lavato e tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Continua la cottura per circa 10-15 minuti o fino a che il fondo di cottura non si è ritirato. Il sugo di pesce è pronto, usalo per condirci la tua pasta preferita, oppure per una bella scarpetta di pane abbrustolito. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Se hai del sugo di pesce avanzato, puoi conservarlo in frigorifero o nel congelatore. Ecco come:
Conservazione in frigorifero: il sugo di pesce avanzato può essere conservato in frigorifero per al massimo 1 giorno. Per conservarlo, mettilo in un contenitore ermetico di vetro o di plastica e coprilo con un coperchio o della pellicola trasparente.
Conservazione nel congelatore: se vuoi conservare il sugo di pesce avanzato per un periodo più lungo, puoi congelarlo. Versa il sugo già a temperatura ambiente, in un contenitore di plastica o di vetro con coperchio ermetico, livellando la superficie con un cucchiaio. Assicurati di lasciare uno spazio vuoto di circa 2 cm tra il sugo e il coperchio, in modo che il sugo possa espandersi durante la congelazione. Il sugo di pesce può essere conservato nel congelatore per circa 6 mesi
Ricorda di etichettare il contenitore con la data di congelamento, in modo da sapere quando è stato preparato il sugo di pesce. Quando vuoi utilizzare il sugo di pesce congelato, scongelalo lentamente in frigorifero per diverse ore o a temperatura ambiente per circa 2 ore. Una volta scongelato, puoi riscaldarlo in una padella a fuoco medio-basso, mescolando di tanto in tanto, fino a quando non è completamente caldo.
                  
                
                              
          
                  