DIFFICOLTÀ
bassa
Un sugo estivo da consumare sia caldo, per condire una pasta, che freddo, da spalmare su crostini di pane. Il sugo ai peperoni è sicuramente uno dei sughi più sfiziosi e semplici da preparare.

                                                                                      
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          800
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                  in bottiglia -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          10
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate e asciugate i peperoni, tagliateli a pezzetti.

                      
                                          
                      Affettate la cipolla e fatela rosolare leggermente in padella con un abbondante giro d'olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando la cipolla inizierà appena a prendere colore, unite i peperoni e lasciateli soffriggere per qualche minuto.

                      
                                          
                      Successivamente unite la salsa di pomodoro ed i pomodorini.

                      
                                          
                      Salate il composto, aggiungete delle foglioline di basilico spezzettate a mano, mescolate e fate cuocere per un'ora a fuoco moderato coprendo la pentola.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Il sugo non deve risultare troppo densa quindi, se serve, unite un mestolo di acqua calda.

                      
                                          
                      Al termine della cottura, trasferite il sugo ai peperoni in un bicchiere e frullatelo ottenendo una salsa piuttosto liscia. Conservate il sugo in barattoli per conserva.

                      
                                          
                      Utilizzate il sugo ai peperoni per conidire una pasta o da servire su crostini di pane. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  