DIFFICOLTÀ
media
Il Sushi a cono  o Tamaki è una variazione affascinante e coreografica del sushi tradizionale. Bello e buono vi farà fare un figurone con i vostri ospiti che vi chiederanno subito il numero di telefono del ristorante giapponese dal quale avete ordinato la cena!

                                                                                      
                
                                                                Alga Nori
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Riso per sushi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Surimi di granchio
                                                                  oppure surimi di pesce -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Valeriana
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Avocado
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salmone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetrioli
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare il sushi a cono disponete sulla parte sinistra di un foglio di alga nori, tenuta sul palmo della mano una porzione di riso cotto per sushi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Appiattite leggermente il riso con la mano leggermente inumidita e aggiungete a piacere l’avocado tagliato a bastoncini, la valerianella e il salmone o del cetriolo e del surimi o ancora della valeriana e i gamberi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ricordate che nell'accostamento degli ingredienti dovreste rispettare non solo un certo equilibrio di sapori ma anche un equilibrio estetico-cromatico.

                      
                                          
                      Ripiegate l’anglo in basso a sinistra sul ripieno, in maniera da far toccare il riso e arrotolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Cos'è il sushi?
Il sushi è il cibo giapponese per eccellenza, con cui si intende un insieme di preparazioni a base di riso con pesce, verdura o uova, e si trova praticamente ovunque, dal ristorante elegante al piccolo bar. Anche in Occidente si è diffuso tantissimo, e sempre più frequenti sono i ristoranti che propongo queste preparazioni. 
Il temaki, proprio per la sua forma è molto semplice da realizzare, non richiede particolari abilità ed è comunque molto coreografico!
Quante varietà di sushi esistono?
Ne esistono moltissime! La diversità sta nella forma, nella posizione dell'alga e nella disposizione degli ingredienti.
Il sushi non piace a tutti. Cosa posso preparare per rimanere in tema?
Prepara il tonno saltato con salsa oppure i gamberi in tempura
 
                  
                
                              
          
                  