DIFFICOLTÀ
media
Eccoper voi una ricetta imperdibile: Tacchino di Natale di Gordon Ramsay!

                                                                                      
                
                                                                Tacchinella
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          2
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Grattugia /                                   Microonde /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete il burro in una ciotola e fatelo ammorbidire lasciandolo a temperatura ambiente per qualche ora oppure passandolo nel microonde per pochi secondi.

                      
                                          
                      Schiacciate l'aglio e fatelo ricadere direttamente nella ciotola con il burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite al burro anche la scorza grattugiata ed il succo di due limoni. Unite anche il prezzemolo tritato, il pepe, un goccio d'olio e mescolate per amalgamare bene tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete la tacchinella, salate e pepate l'interno quindi inserite una cipolla tagliata a metà, un limone tagliato a metà e le foglie d'alloro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scollate la pelle del volatile dalla polpa sottostante soprattutto in corrispondenza del petto, trasferitelo in una teglia e distribuite uniformemente il burro aromatizzato tra la pelle e la polpa massaggiando.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Distribuite il burro rimasto in superficie, spalmandolo sulla pelle della tacchinella.

                      
                                          
                      Pulite le carote ed i cipollotti ed unirle nella teglia con la tacchinella.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Salate adeguatamente e infornate a 190°C per 2 ore 30 minuti o fino a che la carne non risulti cotta, bagnandola più volte con il fondo di cottura.

                      
                                          
                      Verificate la cottura della carne pungendola con la punta di un coltello, se ne uscirà un liquido limpido potrete spegnere il forno e sfornare la tacchinella altrimenti, se il liquido fosse rosato, dovrete protrarre la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servite il tacchino intero in tavola per affettarlo davanti ai commensali, insieme al fondo di cottura e alle verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  