DIFFICOLTÀ
bassa
Spesso i secondi piatti di carne bianca risultano un po' banali. Ecco allora il piatto con il quale cambierete di certo idea: il tacchino con peperoni e patate è decisamente facile da fare ma la sua resa è davvero eccellente. I peperoni e patate sono un grande classico che s'abbinano in manienra eccellente ma ancor di più aggiunti a questo tipo di carne creano un buon equilibrio che sarà gradito anche da chi in genere non ama il tacchino, che tra le altre cose ci piace ricordare, faccia molto bene perché ricco di ferro. Bene, se questa ricetta vi ha conquistati lasciateci un messaggio e se cercate altre idee per fare secondi di carne di tacchino gustosi, ci consigliamo di farla all'ascolana!

                                                                                      
                
                                                                Tacchino
                                                                                          1,2
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni misti
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          80
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          3
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      mettere la carne in teglia condire con sale pepe e un giro di olio

                      
                                          
                      bagnare con il vino e passare in forno 200° statico per 30 minuti

                      
                                          
                      tagliare patate e peperoni a pezzi unire alla teglia condire con sale e poco olio

                      
                                          
                      aggiungere rosmarino e l’aglio leggermente schiacciato.

                      
                                          
                      mescolare il tutto e rimettere in forno per 30-40 minuti 200° statico
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  