
Se siete alla ricerca di un piatto rustico e saporito e vi piace abbianare ingredienti non usuali, vi invitiamo a provare la nostra ricetta delle taccole e salsiccia in umido. Un piatto favoloso, dal carattere forte e deciso che verrà apprezzato soprattutto da chi ama i gusti decisi ed è legato alle tradizioni contadine.

                                                                                      
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Taccole
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare un buon piatto di taccole e salsicce in umido per prima cosa versate all'interno di un tegame un giro di olio nel quale andrete a soffriggere l'aglio. Dopo pochi minuti aggiungete anche le salsicce, fatele rosolare e quando avranno cambiato colore su tutti i lati aggiungete anche le taccole e fate insaporire il tutto, quindi aggiungete anche qualche cucchiaio di concentrato di pomodoro allungato con un po' di acqua. A questo punto unite anche il passato di pomodoro. Fate cuocere salando, pepando e aggiungendo un rametto di salvia se necassario per circa 40 minuti a fuoco medio. Trascorso questo tempo le vostre taccole e salsiccia in umido sono pronte per essere servite con tanto sugo su. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso conservare una prozione avanzata?
Sì certo, lasciala in frigorifero all'interno di un contenitore per alimenti.
Ma cosa sono le taccole?
Fanno parte della famiglia dei legumi prendono diversi nomi, anche quello di piselli mangiatutto.
Come faccio a capire se sono fresche?
Il baccello deve essere di un verde brillante e deve essere bello sodo.
                  
                
                              
          
                  