DIFFICOLTÀ
molto bassa
I tacos con carne sono un piatto tradizionale della cucina messicana, estremamente popolare sia in Messico che in molte parti del mondo. Si tratta di tortillas di mais o di farina, ripiegate e riempite con diversi tipi di carne, verdure, salse e condimenti. I tacos possono variare in base alla regione e alle preferenze personali, la ricetta che ti proponiamo oggi è quella più vicina alla ricetta base dei tradizionali tacos di carne messicani, quindi se vuoi provare a cucinarli in casa, con le tue mani, non devi far altro che seguire passo passo la nostra video ricetta super dettagliata. 

                                                                                      
                
                                                                Tortillas
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carne macinata di manzo
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio
                                                                  tipo caciotta -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  maturi  -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  media -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di lattuga verde
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come preparare dei deliziosi tacos con carne: lava e sbuccia la cipolla, tagliala a fette e poi a pezzi usando un coltello affilato. Metti dell'olio extravergine di oliva in una padella capiente e aggiungi la cipolla, fai scaldare in modo che la cipolla appassisca e poi aggiungi tutto il macinato previsto dalla ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Su fiamma vivace, continua a mescolare la carne con la cipolla in modo che si insaporisca e si cuocia in modo uniforme. Aggiungi lo spicchio di aglio sbucciato e continua a cuocere per un paio di minuti, infine condisci con sale e peperoncino macinato, Cuoci per altri 10 minuti e poi spegni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lava i pomodori maturi, tagliali a spicchi, elimina la parte gelatinosa dei semi e taglia a cubetti la parte polposa. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una padellina con fondo antiaderente, scalda le tortillas in modo che rimangano morbide e flessibili, man mano che si scaldano riempile nella parte centrale con il macinato condito, i cubetti di pomodoro, il formaggio fatto passare attraverso i fori grossi di una grattugia e le foglioline di lattuga. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Piega le tortillas su se stesse come nella forma più tradizionale dei tacos.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  