DIFFICOLTÀ
bassa
Avete mai provato i tacos con ananas e pancetta? Beh se la risposta è negativa dovete subito correre ai ripari! Si tratta infatti di una proposta molto simpatica da portare a tavola quando ci sono amici a cena o perché no, quando si ha voglia di qualcosa di simpatico e sfizioso! 

                                                                                      
                
                                                                Pancetta fresca
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ananas sciroppato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tacos
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini Habanero
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperone rosso
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di mele
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano essiccato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa barbecue
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di cumino
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di macerazione dell’ananas
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i tacos con ananas e pancetta mettete in un mixer i pomodori privati della pelle e dei semi, il peperoncino, il peperone passato in forno spellato e privato dei semi, le cipolle spezzettate, l'aceto di mele, l'aglio, l'origano, la salsa barbecue, il cumino e lo sciroppo d'ananas. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dividete la pancetta in pezzi quadrati di circa 5-6 cm di lato e, mettetela a marinare nella salsa preparata, tenendone una parte  per poi condire il tacos, per almeno 2 ore a temperatura ambiente coperta con pellicola.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso questo periodo riprendete la carne e, formate uno spiedino alternando la pancetta con le fette di ananas tagliate a metà, spennellate il tutto con la marinata. Trasferite in forno a 200 C° per 40 minuti statico su di una placca con carta forno. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete una parte di carne ed ananas dello spiedino e spezzettatela grossolanamente quindi saltatela brevemente su in una padella antiaderente a fuoco vivo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riempite i tacos con questo composto aggiungete un pò di salsa tenuta da parte e insaporite con qualche foglia di prezzemolo tritata grossolanamente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  