DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 pollo da 1 kg
                                      
              
                                  
                
                                          2 pomodori
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di patate
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di piselli
                                      
              
                                  
                
                                          4 cipolle fresche
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          6 cucchiai di olio di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          10 rametti di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe nero
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 litro d'acqua
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di spezie per tagine (miscela di zenzero
                                      
              
                                  
                
                                          paprika dolce
                                      
              
                                  
                
                                          curcuma
                                      
              
                                  
                
                                          cannella
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          cardamono
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata).
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tajine                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      La marinata: in una bacinella mettere gli spicchi d'aglio schiacciati e il succo del limone.Aggiungere 3 cucchiai di olio, 2 cucchiaini di spezie, sale, pepe nero a piacere e il prezzemolo tritato..
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescolare bene e immergere i pezzi di pollo lavati e ben asciugati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciarli marinare coperti da pellicola per circa 2 ore rigirandoli ogni tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      La cottura: trascorso il tempo di marinatura sgocciolare il pollo e farlo dorare in 3 cucchiai di olio di oliva per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungere i pomodori spellati, tagliati a pezzi e cuocere a fuoco medio per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando il pomodoro sarà disfatto leggermente aggiungere il liquido della marinatura e 1/2 litro d'acqua, coprire la pentola e cuocere a fuoco medio per 30 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungere ora le cipolle e le patate tagliate a grossi pezzettoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Rimettere il coperchio e cuocere per altri 30 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Togliere il coperchio, controllare la cottura e se necessario aggiungere un po' d'acqua, rimettere il coperchio e cuocere ancora per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo aggiungere allo stufato i piselli e cuocere per altri 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Alla fine il piatto deve risultare un po' brodoso
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Finalmente il piatto è finito!!E' buonissimo e la carne è tenerissima!!!!Vi consiglio di provarlo, non ve ne pentirete
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  