DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          salsa di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          basilico
                                      
              
                                  
                
                                          2 bicchieri di vino bianco secco ma aromatico
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe. 
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Impastate la farina con le uova, unite man mano il vino ma evitate, attenzione, qualunque aggiunta di sale! Stendete la sfoglia come di consueto, tagliatela a strisce, cuocete le tagliatelle in acqua abbondante, bollente, leggermente salata. Vengono con un gusto morbido, una fragranza speciale che si avverte con molto piacere ma è difficile individuare, non sapendo da dove nasca. Condite queste tagliatelle con una salsa di pomodoro, semplice semplice, in cui entrino solo olio, pomodoro, sale, pepe, e qualche fogliolina di basilico.Buon appetito
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come stendere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come condire
                    
                                                                  
          
                  