DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                          300 g farina di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio scarso di olio.
                                      
              
                                                                                      Per il sugo
                                                                      
                
                                          500 g di scampi freschi
                                      
              
                                  
                
                                          10 pomodorini
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          olio e sale.
                                      
              
                                                                                      Per il pesto
                                                                      
                
                                          20 foglie di basilico
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di parmigiano
                                      
              
                                  
                
                                          15 g di pecorino
                                      
              
                                  
                
                                          1 manciata di pinoli
                                      
              
                                  
                
                                          olio e sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Impastare la farina con le uova e l'olio, lavorare a lungo finché l'impasto non sarà elastico; avvolgerlo in un foglio di pellicola e farlo riposare 30 minuti a temperatura ambiente. Preparare le sfoglie con l'apposita macchinetta e passarle nella trafila dei tagliolini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sgusciare parte degli scampi e sminuzzarli, conservando le teste che serviranno per insaporire il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spellare e tagliare grossolanamente i pomodorini. Soffriggerli in padella con olio e aglio. Aggiungere gli scampi interi e le teste e fare cuocere per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Verso fine cottura eliminare le teste, aggiungere gli scampi sminuzzati, sfumare con poco vino e fare cuocere ancora un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preparare il pesto passando tutti gli ingredienti nel mixer.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lessare i tagliolini in abbondante acqua salata, scolarli e saltarli in padella con il sugo e un paio di cucchiai abbondanti di pesto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  