DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per le tagliatelle
                                                                      
                
                                          200 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di semola rimacinata di grano duro
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          acqua q.b. 
                                      
              
                                                                                      Per il sugo
                                                                      
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota
                                      
              
                                  
                
                                          pasta di salsiccia
                                      
              
                                  
                
                                          pomodorini
                                      
              
                                  
                
                                          noci
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchiere di Malvasia D.O.C. di Salina
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          semi di papavero
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mescolare tra loro le farine su una spianatoia, formare una fontana, rompervi al centro le uova e cominciare ad amalgamarle con una forchetta.

                      
                                          
                      Lavorare gli ingredienti con le mani per dieci minuti, fino ad ottenere un impasto morbido ed elastico. Formare una palla, coprirla con una ciotola e lasciarla riposare per dieci minuti.

                      
                                          
                      Stendere le sfoglie su una base infarinata con l'aiuto di un matterello e tagliarla a strisce con l'ausilio di un rotella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per il sugo: Versare all'interno di una padella 1/2 bicchiere di Malvasia, la salsiccia priva del budello e iniziare a rosolare, poi aggiungere la cipolla affettata sottilmente, la carota, i pomodorini e pochissimo olio poiché la salsiccia rilascerà già il suo grasso, aggiustare di sale. Cuocere per circa 20 minuti. Completare con noci tritate. Cucinare le tagliatelle in acqua salata con l'aggiunta di un cucchiaio di olio, a cottura ultimata versarle in padella e saltarle per qualche minuto. Decorare con semi di papavero e noci tritate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  