DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          350 g di tagliolini al limone
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di tonno sott'olio sgocciolato
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchiere di vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          1 ciuffo di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          1 cuore di brodo Knorr al PESCE
                                      
              
                                  
                
                                          16 pomodori ciliegino
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero qb
                                      
              
                                  
                
                                          sale qb
                                      
              
                                  
                
                                          pepe qb
                                      
              
                                  
                
                                          origano (facoltativo)
                                      
              
                                  
                
                                          olio evo qb
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa prepariamo i pomodorini confit: lavare i pomodori tagliarli a metà e porli in una teglia rivestita di carta da forno. Spolverizzarli di zucchero, sale, pepe e volendo aglio tritato e origano. Cospargere i pomodorini con un filo d'olio evo ed infornare a 90-100° ventilato per almeno 30 minuti, dovranno appassirsi. Portare a bollore l'acqua per la pasta, salare e lessare i tagliolini, nell'attesa cominciare a preparare il condimento al tonno. Fate rosolare in un'ampia padella i due spicchi d'aglio vestiti e leggermente schiacciati in 2 cucchiai di olio evo, aggiungere il tonno sgocciolato e lasciare insaporire per 3-4 minuti a fuoco dolce, poi sfumare con il vino bianco e far evaporare a fuoco vivace. Ora aggiungere il cuore di brodo Knorr PESCE e un po' di acqua di cottura della pasta, mantenere a fuoco basso. Scolare i tagliolini e farli saltare nella padella con il sugo, se necessario aggiungere ancora un po' di acqua di cottura della pasta.Con un forchettone creare dei nidi di tagliolini arrotolandoli dentro un mestolo, porli nel piatto, sistemare sopra ed intorno al nido di pasta i pomodorini confit, un giro d'olio evo e una spolverata di prezzemolo tritato...Servire e gustare!
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  