DIFFICOLTÀ
bassa
Spesso abbiamo voglia di carne ma non sappaimo come farla o quanto meno come renderla appetitosa in maniera sfiziosa. La ricetta che vi proponiamo qui lo è di certo, infatti la tagliata all'aceto balsamico profumata al rosmarino è molto saporita e facile da fare. Vi basterà acquistare dell'ottima carne, magari sul taglio fatevi consigliare dal vostro macellaio di fiducia e il gioco è fatto! Provate questo secondo molto buono e se amate questo genere di piatti  vi consigliamo anche il pollo all'arancia, decisamente ottimo!

                                                                                      
                
                                                                Carne di manzo
                                                                  alte 2-3 cm -
                                                                  4
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto balsamico
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Griglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritate il rosmarino al coltello e riunitelo in una ciotola insieme all'aceto balsamico, all'olio ed al sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete da parte ad insaporire.

                      
                                          
                      Scaldate molto bene una griglia, meglio se di ghisa.

                      
                                          
                      Fate cuocere la carne sulla gratella in base al grado di cottura preferito, considerate che più la carne è cruda più conserverà la sua morbidezza e succulenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la carne avrà raggiunto il grado di cottura desiderato, prelevatela dalla griglia e tagliatela a striscioline.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Condite la carne con la salsa al rosmarino e aceto balsamico preparata in precedenza e servite immediatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  