DIFFICOLTÀ
bassa
Se avete voglia di realizzare un piatto colorato, allegro e che faccia subito festa, le tagliatelle con verdure miste fanno proprio al caso vostro. Si tratta di un primo piatto davvero ottimo, di quelli perfetti da presentare a tavola durante un giorno in cui si hanno ospiti, oppure ideale per una domenica in famiglia. Il sugo degli ortaggi si mescola e si amalgama in maniera perfetta con le tagliatelle e vedrete che bel risultato finale! Se amate poi questo tipo di ingredienti che produce la terra, provate anche questa ricetta delle verdure al forno, davvero ottime!

                                                                                      
                
                                                                Tagliatelle all'uovo
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni rossi
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta delle tagliatelle con verdure miste, preparate tutte le verdure, lavatele e tagliatele a dadini.

                      
                                          
                      Fate scaldare in una padella sufficientemente capiente l'olio extravergine d'oliva dove farete soffriggere lo scalogno.

                      
                                          
                      Aggiungete le verdure preparate e tagliate a dadini e i pomodorini tagliati a metà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Regolate di sale e pepe.

                      
                                          
                      Protraete la cottura delle verdure con successive aggiunte d'acqua, se necessario.

                      
                                          
                      A cottura ultimata, aromatizzate con qualche foglia di basilico fresco sminuzzato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lessate le tagliatelle in abbondante acqua salata, quando cotte scolatele e trasferitele nella padella con il sugo di verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite le tagliatelle immediatamente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto delle tagliatelle cosa potrei utilizzare?
Puoi utilizzare anche i tortiglioni o i ricci, importante è che sia rigata la pasta in modo da trattenere il sugo.
Ma potrei aggiungere un goccio di panna per farla rosé?
Certo, sarà favolosa!
Ho comprato più peperoni del necessario, cosa potrei fare?
Puoi realizzare la ricetta dei peperoni gratinati, davvero ottimi!
                  
                
                              
          
                  