DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate i piatti a base di pesce ma che abbiano in sé un plus valore che li renda speciali e gustosi, la ricetta perfetta per voi sono i tagliolini neri di mare. Una ricetta gustosa ma particolare che di certo conquisterà anche i palati più esigenti e fini. Volete un primo di mare buono, semplice da preparare e particolare? Provate questi tagliolini: facili da fare e particolari per l'uso dei tagliolini neri. Inoltre, è pure buono e il che, possiamo dirlo con certezza è sempre la qualità da mettere al primo posto. Provate questa ricetta e se cercate un secondo piatto di mare che si abbini in maniera perfetta, vi proponiamo la ricetta dell'orata al forno con patate, è deliziosa!

                                                                                      
                
                                                                Tagliolini
                                                                  neri -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Seppie
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  maturi -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Coperchio /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite le seppie. Tagliatele a pezzi minuscoli e rosolatele in casseruola, nell'olio caldo, con un trito d'aglio, cipolla e prezzemolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rivoltatele con cura da tutti i lati; quindi bagnatele con il vino e cospargetele di sale, di prezzemolo e peperoncino tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fatele cuocere per qualche minuto; poi unitevi la polpa spezzettata dei pomodori pelati. Coprite e fate cuocere per mezz'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lessate i tagliolini, scolateli e ripassateli in padella con il sugo; servite immediatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  