DIFFICOLTÀ
media
Se amate fare tutto con le vostre mani e amate prepararvi manicaretti e piatti speciali, le tagliatelle fatte a mano sono perfette in tantissime occasioni perché danno sempre tanta soddisfazione. Sono uno dei formati di pasta fresca più conosciuti al mondo, ovunque voi andiate ci sarà di certo un ristorante italiano che le propone, magari con il ragù alla bolognese o con il salmone affumicato. Fare le tagliatelle in casa non è assolutamente difficile, anzi, una volta fatte vi verrà a voglia di rifarle tante altre volte perché sono semplicissime. Si sposano in maniera perfetta con tanti sughi sia di carne che di pesce e grazie alla loro ruvidezza trattengono i condimenti in modo eccellente. 

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di semola rimacinata
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova a pasta gialla
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorli d'uovo a pasta gialla
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per condimento a piacere
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettere le farine su di una spianatoia a fontana, formare un cratere al centro ed unire le uova e i tuorli, un pizzico di sale e amalgamare il tutto con una forchetta dal centro del cratere in modo da far inglobare subito le uova alla farina. Lavorare il tutto poi con le mani fino ad ottenere un impasto liscio ed omogeneo. 

                      
                                          
                      avvolgere nella pellicola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                       Far riposare in frigo almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dividere l’impasto a metà per facilitare la lavorazione.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con un mattarello stendere l’impasto aiutandosi con un po di farina.

                      
                                          
                      Ottenere un altezza di circa 1 mm 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quindi formare dei rettangoli di pasta alti circa 25 cm.

                      
                                          
                      Infarinare la superficie e piegarea metà. Tagliare circa ogni striscia di 0,5 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Condire come preferite. In questo caso con burro con un goccio di olio, un pizzico di sale e una macinata di pepe
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Cuocere le tagliatelle al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scolare e trasferire in padella con in condimento. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Aggiungere se piace una macinata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e suggerimenti
                                
                  
                                        Ogni famiglia emiliana che si rispetti a almeno un parente in grado di fare una ottima sfoglia.
L'impasto di partenza deve essere di ottima qualità in modo da avere un risultato finale eccezionale.
Non riesco ad avviare l'impasto. Come posso fare?
Fai sulla spianatoia una fontana con la farina e poi al centro metti le uova. Inizia a girare con la forchetta velocemente e poi continua con le mani. In questo modo eviterai lo strabordamento.
Mi piace molto la pasta fresca, quale altra ricetta puoi consigliarmi?
Segui questo tutorial per fare la pasta fresca fatta a mano e vedrai che ti verrà benissimo
Voglio stupire i miei ospiti? Mi dai una ricetta ad hoc?
Prova la sfoglia tricolore...successo assicurato!
                  
                
                              
          
                  