DIFFICOLTÀ
bassa
Quando i primi caldi iniziano a farsi sentire un bel piatto di tagliolini freddi all'ebraica sono proprio ciò che fa al caso vostro! Semplici e deliziosi sono perfetti per una cena estvia magari con gli amici. Questa pietanza è anche decisamente molto furba in quanto può essere tranquillamente preparta in anticipo anche di alcune ore, per poi essere servita, poiché essa deve essere mangiata fredda. Provate questa ricetta e fateci sapere se vi è piaciuta. Se amate le paste fredde, vi lasciamo anche un'altra gustosa idea: provatela con  pomodorini e mais, davvero ottima!

                                                                                      
                
                                                                Tagliolini
                                                                  fatti a mano -
                                                                  500
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  tritato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In padella fate rosolare, nell'olio, gli spicchi d'aglio e il peperoncino piccante.

                      
                                          
                      Appena l'aglio inizia a prendere colore, unite i pomodori e lasciate cuocere il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Passati 15 minuti dall'aggiunta dei pomodori, unite anche del prezzemolo tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Condite i tagliolini lessati in abbondante acqua salata con il sugo appena realizzato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate freddare i tagliolini, vanno mangiati freddi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  