DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per la pasta fresca
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di grano duro o semola
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                                                Tartufo nero
                                                                  scorzoni -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Impastate la farina con i tuorli fino ad ottenere un composto sodo ed omogeneo.

                      
                                          
                      Lasciate riposare la pasta all'uovo per circa 30 minuti, quindi iniziate a stenderla aiutandovi con la sfogliatrice.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando avrete ottenuto le sfoglie di pasta all'uovo, arrotolatele ed affettatele finemente per ottenere i tagliolini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Srotolate i rotolini ed avrete i tagliolini pronti per essere cotti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua salata che vi servirà per la cottura della pasta.

                      
                                          
                      In una padella fate fondere il burro al quale aggiungerete un tartufo tritato finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lasciate che il tartufo prenda calore mentre affetterete il secondo tartufo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete alla padella la panna, il sale e parte del secondo tartufo (mettete da parte un po' di tartufo per la decorazione finale); lasciate prendere calore anche alla panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Tuffate la pasta nell'acqua bollente e lasciatela cuocere per circa 2 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco sotto la padella con la crema al tartufo.

                      
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela nella padella con la crema al tartufo, saltatela velocemente per mantecarla alla perfezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite i tagliolini con crema al tartufo immediatamente ancora fumanti, ultimando i piatti con qualche scaglia di tartufo messa da parte.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         Lo scorzone o tartufo nero estivo, utilizzato in questa ricetta, è un tipo di tartufo che si può cogliere in Italia nel periodo che va da maggio alla fine dell'autunno. Come tutti i tartufi, si tratta di un fungo che cresce sotto terra, a stretto contatto con le radici di grandi alberi che ne influenzano anche il sapore. I tartufi sono utilizzati da sempre nella gastronomia italiana e se ne contano diversi tipi, su cui spicca il tartufo bianco pregiato, il genere più ricercato e costoso nel mercato gastronomico. I grandi alberi alla cui base stanno i tartufi, influiscono anche sul loro colore: il tartufo bianco pregiato infatti, può presentarsi con colorazioni varie che vanno dal bianco al nocciola, dal marrone scuro al vinaccia.Ogni regione italiana vanta ricette che esaltano la preparazione del tartufo, ottimo per essere consumato sia crudo che grattugiato a fresco ma anche servito in fonduta o nella preparazione di sughi e creme. 
                  
                
                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come fondere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come mantecare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come saltare in padella
                    
                                                                  
          
                  