DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di tagliatelle
                                      
              
                                  
                
                                          400 g di pisellini novelli srgelati
                                      
              
                                  
                
                                          400 g di calamaretti spillo
                                      
              
                                  
                
                                          400 g di vongole
                                      
              
                                  
                
                                          mezza cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          4 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          poco prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo bicchiere vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          4 cuchiai di pesto
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di bicarbonato
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore ad immersione /                                   Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritare la cipolla.

                      
                                          
                      In una casseruola mettete la cipolla con l'olio e fate soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite i piselli con un pizzico di bicarbonato, salate e pepate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite con un coperchio e fate cuocere 15-20 minuti, aggiungendo eventualmente un mestolo di acqua.

                      
                                          
                      Quando sono teneri, toglietene 2 cucchiai per la decorazione e frullare quelli rimasti con il frullatore ad immersione fino ad ottenere una crema liscia, ma non liquida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate soffriggere in padella 2 spicchi di aglio in 2 cucchiai d'olio, eliminatelo e aggiungete i calamaretti puliti. Sfumare con vino bianco e fate evaporare.

                      
                                          
                      In un'altra padella fate imbiondire 2 spicchi d'aglio con 2 cucchiai d'olio, versate le vongole, coprite e fatele aprire.

                      
                                          
                      Filtrate il sugo delle vongole, sgusciatele lasciandone alcune per decorare il piatto.

                      
                                          
                      Unite sugo filtrato e vongole sgusciate ai calamaretti.

                      
                                          
                      In un pentola con abbondante acqua salata lessare la pasta, scolatela, unitela al condimento e mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Impiattate versando sul piatto la crema di piselli e sopra ponete un nido di tagliatelle.

                      
                                          
                      Decorate con le vongole non sgusciate i piselli interi e qualche goccia di pesto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sfumare
                    
                                                                  
          
                  