DIFFICOLTÀ
bassa
Se state cercando una ricetta che in pochissimo tempo vi permetta di portare a tavola un gran bel piatto, le tagliatelle all'aglio e noci sono davvero perfette per voi. Una salsa semplice, fatta con pochi ingredienti ed in poco tempo, per condire un buon piatto di tagliatelle fresche. Un primo da preparare molto rapidamente se avete già la pasta fresca pronta. Abbiamo scelto le tagliatelle poiché grazie alla loro porosità trattengono tutto il condimento, ma questo credeteci, sta bene anche su altri tipi di formati di pasta. Se cercate altre idee per un primo semplice e veloce vi proponiamo anche quest'altra ricetta: spaghetti aglio olio e ricotta.

                                                                                      
                
                                                                Tagliatelle all'uovo
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gherigli di noci
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mollica di pane
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Mortaio /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in un mortaio le noci e l'aglio ed iniziate a pestarli fino ad ottenere un composto abbastanza granuloso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete alle noci la mollica ben intrisa di latte; salate adeguatamente e mescolate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, lessate le tagliatelle in abbondante acqua salata, scolatela e conditela con il burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Distribuite sulla pasta il composto di noci e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  