DIFFICOLTÀ
bassa
Le tagliatelle al sugo finto .. che saranno mai? Un sugo da preparare assolutamente se si ha voglia di qualcosa di saporito ma più leggero del classico ragù. Quella delle tagliatelle al sugo finto è una ricetta da provare! Una ricetta facile e veloce assolutamente ideale per chi non ha molta dimestichezza in cucina. Provate questa ricetta dal risultato interessante, sarà un asso nella manica anche in quelle serate in cui all'improvviso si autoinvitano amici a cena! E se invece avete più tempo da dedicare alla cucina, provate anche a fare il nostro ragù classico: favoloso!

                                                                                      
                
                                                                Tagliatelle all'uovo
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          ½
                  coste
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  ciuffo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare le tagliatelle al sugo finto tritate la cipolla, la carota, il sedano, il prezzemolo ed il basilico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella con dell'olio, fate rosolare il trito appena realizzato.

                      
                                          
                      Quando le verdure saranno ben rosolate, unite il concentrato di pomodoro e la passata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere lentamente come per il ragù regolando di sale alla fine.

                      
                                          
                      Lessate le tagliatelle in abbondante acqua salata, scolatele e conditele con il sugo finto appena preparato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quale altro tipo di pasta potrei fare?
In questo caso il sugo è adatto a qualunque formato, quindi puoi utilizzare tranquillamente ciò che hai in casa.
Posso preparare il sugo prima?
Certo, puoi tranquillamente anticiparti di ore, e lasciarlo in frigorifero una volta raffreddato. 
È difficile fare le tagliatelle fatte in casa?
No, ecco la ricetta!
                  
                
                              
          
                  