DIFFICOLTÀ
media


                                                Per le tagliatelle
                                                                      
                
                                          1 kg di farina di mais per polenta
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di farina bianca
                                      
              
                                  
                
                                          75 g di semola
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di farina di mais
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          olio d'oliva extravergine
                                      
              
                                  
                
                                          acqua
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per il sugo
                                                                      
                
                                          2 cosce di coniglio
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          alloro
                                      
              
                                  
                
                                          salvia
                                      
              
                                  
                
                                          polpa di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare una polenta piuttosto densa facendo bollire 3 litri d'acqua salata e versando a pioggia il chilo di farina gialla per polenta, mescolare di tanto in tanto per 45 / 55 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta pronta la polenta lasciarla raffreddare, prenderne 180 g ed impastarla con la farina, la semola, gli altri 100 g di farina di mais, le uova, un filo di olio e acqua quanto basta per ottenere un impasto morbido ma consistente, lasciare riposare in frigorifero per 2 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparare il sugo di coniglio: disossare le cosce di coniglio e tagliarle a cubetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Soffriggere in olio l'aglio, la carota e la cipolla con un rametto di rosmarino legato, alloro e salvia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unire il coniglio e rosolarlo da tutti i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sfumare con il vino bianco, aggiungere la polpa di pomodoro e portare a cottura per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Stendere l'impasto e formare le tagliatelle. La quantità di impasto è per almeno 8 persone. Se non viene utilizzata tutta al momento, farne in seguito ad esempio dei ravioli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Bollire le tagliatelle in abbondante acqua salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Saltarle in padella con il sugo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  