DIFFICOLTÀ
bassa
Tagliatelle al sugo di calamari e zucchine

                                                                                      
                
                                                                Tagliatelle all'uovo
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamaro
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le tagliatelle al sugo di calamari e zucchine: per prima cosa  pulite bene i calamari: sciacquateli sotto l'acqua corrente, eliminate il gladio trasparente interno e, la sacca interna, facendo attenzione a non romperla. Quindi spellateli, eliminate anche il becco e gli occhi, tagliateli ad anell e metteteli da parte.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spuntate le zucchine, tagliatele e dadini e mettetele da parte. Versate all'interno di una padella un giro d'olio extravergine d'oliva, dividete uno spicchio d'aglio a metà, eliminate l'anima interna e aggiungetelo nella padella con l'olio caldo, lasciate profumare, aggiungete in padella i calamari, saltateli per pochi istanti a fiamma vivace.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Rimuovete i calamari e l'aglio dalla padella e deglassate a fuoco vivace, il fondo di cottura con il vino bianco. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete nella padella le zucchine tagliate a dadini e, lasciatele cuocere per circa 5-6 minuti a fuoco medio-basso. Unite in padella insieme alle zucchine i pomodorini tagliati a metà e, aggiungete nuovamente anche i calamari, regolate di sale e pepe, fate insaporire bene il tutto, infine profumate il condimento con un trito di prezzemolo fresco.

                      
                                          
                      Il condimento è pronto, occupatevi ora della cottura delle tagliatelle.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Portate a bollore in una capace pentola l'acqua. Appena l'acqua avrà raggiunto il bollore, salatela e, tuffateci le tagliatelle. Portate a cottura, quindi scolate le tagliatelle direttamente nella padella con il condimento, saltate e fate amalgamare e insaporire bene, il condimento alle tagliatelle, se necessario aggiungete un mestolo di acqua di cottura della pasta. Servite le tagliatelle al sugo di calamari e zucchine, con un filo d'olio extravergine d'oliva a crudo e con del prezzemolo fresco tritato per dare colore e freschezza al piatto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  