DIFFICOLTÀ
bassa
Quando vuoi cucinare qualcosa di buono che sia elegante ma al tempo stesso facile da fare, le tagliatelle con pinoli e funghi porcini fanno al caso tuo. Un primo d'eccezione, perfetto per i giorni di festa o perché no, per un pranzo domenicale. Portatelo in tavolo e di certo i vostri commensali gradiranno tanto. Pochi e semplici ingredienti fanno di questo piatto un qualcosa di eccezionale che ha in sé i gusti e i sapori di un piatto da grande chef. Altre ricette coi funghi!

                                                                                      
                
                                                                Pasta fresca all'uovo
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna da cucina
                                                                                          ½
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brandy
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare le tagliatelle con pinoli e funghi porcini dopo aver realizzato le vostre tagliatelle fatte a mano, preparate il condimento nella seguente maniera: pulite bene i funghi, quindi affettate, sia le cappelle che i gambi. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate in una padella un filo d'olio extravergine d'oliva, insieme ad una noce di burro. Lasciate prenderre calore, quindi tritate finemente una cipolla e, mettetela a soffriggere nella padella, insieme all'olio e il burro fuso. Fate imbiondire, quindi unite nella padella, i funghi porcini, prima i gambi, cuoceteli per qualche minuto, poi aggiungete anche le cappelle. Sfumate con mezzo bicchiere di brandy e, quando il brandy, sarà completamente evaporato, aggiungete al condimento anche la panna. Infine i pinoli e togliete dal fuoco. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate a bollore in una capiente pentola dell'acqua. Una volta raggiunto il bollore salate adeguatamentel'acqua e, cuocete le tagliatelle. Appena raggiunto il grado di cottura desiderato delle tagliatelle, scolatele e trasferitele direttamente nella padella con il condimento. Mescolate e fate amalgamare bene il condimento alle tagliatelle, quindi servite le vostre tagliatelle con pinoli e funghi porcini ben calde.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        È difficile fare le tagliatelle in casa?
No, assolutamente segui la nostra ricetta. 
Non volendo usare le tagliatelle, quale altro tipo di pasta posso utilizzare?
Questo è un sugo che sta praticamente bene con tutto, anche la pasta corta e rigata ci sta benissimo.
Adoro i funghi, li vorrei però abbinare ad un secondo piatto, cosa mi sugerisci?
Ti consiglio di farli con i fagioli e le saliccia: buonissimi!
 
                  
                
                              
          
                  