DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le tagliatelle al salmone affumicato sono un primo piatto sfizioso e dai sapori intramontabili. Qui troverai una buona ricetta per cucinare una pasta con salmone affumicato perfetta: cremosa e saporita al punto giusto. Una ricetta casalinga che va bene con tutti i tipi di pasta, ma noi ti proponiamo una variante con le tagliatelle all'uovo, che renderanno ancora più ricca e gustosa questa pietanza.

                                                                                      
                
                                                                Tagliatelle all'uovo
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salmone affumicato
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                  fresca -
                                                                  1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le tagliatelle al salmone affumicato, metti sul fuoco una pentola colma d'acqua leggermente salata, ti servirà successivamente per lessare le tagliatelle.

                      
                                          
                       
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fai scaldare in una padella capiente, l'olio extravergine d'oliva con la cipolla affettata finemente, a fuoco medio, in modo tale che la cipolla appassisca senza bruciare.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unisci al condimento in padella 50 g di salmone affumicato e lascia insaporire.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Frulla il salmone rimasto insieme ad un bicchiere di panna.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungi la crema di salmone e panna al resto degli ingredienti in padella.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lascia la padella sul fornello a fuoco medio affinché il sugo possa ridursi leggermente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Riempi una pentola di acqua e portala a bollore, quando è pronta abbassa il fuoco, versaci un pugno di sale grosso e alza la fiamma per far riprendere il bollore. Lessa le tagliatelle nell'acqua salata in ebollizione, cuocile al dente, ricorda che se la pasta l'hai fatta tu si cuocerà in meno di 3 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scola le tagliatelle e trasferiscile nella padella con il sugo di salmone affumicato, manteca il tutto e servi immediatamente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							È possibile fare questo piatto con il salmone fresco?
  							Sì, anche se il sapore perderà la nota affumicata e sarà necessario sfilettarlo e tagliarlo a pezzetti piccolissimi.
 
  						
  					  						
  							Posso evitare la panna?
  							Sì, aggiungi un po' di burro, non sarà così cremoso ma sarà buono lo stesso.
  						
  					  						
  							Devo usare per forza le tagliatelle? 
  							No, vanno benissimo anche paste di formato diverso, come le farfalle.
  						
  										
				
              
          
                  