DIFFICOLTÀ
media


                                                Per le tagliatelle
                                                                      
                
                                          100 g di farina (o farina di grano duro)
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 tuorlo.
                                      
              
                                                                                      Per il sugo
                                                                      
                
                                          funghi freschi (o surgelati)
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          sale grosso
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          vino bianco
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per le sfoglia all'uovo, fare una fontana con la farina ed aggiungervi un uovo ed un tuorlo. Mescolare utilizzando una forchetta e terminare l'impasto a mano.

                      
                                          
                      Stendere la pasta con il mattarello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lasciar riposare un po' le tagliatelle in modo che la sfoglia diventi ruvida, piegarla a formare un salsicciotto e tagliare le tagliatelle. Lasciar riposare un altro po', quindi trasferirle su dei vassoi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto preparare i funghi.

                      
                                          
                      Far soffriggere in un tegamino un po' di cipolla, aggiungere i funghi, un po' di sale grosso e di prezzemolo e sfumare con un po' di vino bianco. Coprire il tegamino e lasciar cuocere nel liquido prodotto dai funghi. In 6-7 minuti il sugo è pronto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando le tagliatelle sono cotte, usare un tegame grande per mantecare il tutto, aggiungere un filo d'olio a crudo e del prezzemolo fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  