DIFFICOLTÀ
media
Se avete un incontro galante dopo pranzo o dopo cena rimandate questo piatto di tagliatelle all'aglio a domani! Nonostante tutto si tratta di un piatto di una certa delicatezza, in cui il gusto forte dell'aglio è smorzato dalla cottura in acqua. Da provare. Seguite il nostro passo passo e verranno perfette!

                                                                                      
                
                                                                Tagliatelle all'uovo
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Mortaio /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ammorbidite il burro al microonde senza farlo fondere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbuccaite gli spicchi d'aglio e fateli sbollentare in acqua bollente per 5 minuti. Scolateli, asciugateli in un canovaccio pulito e pestateli al mortaio per ottenere una pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Amalgamate la pasta d'aglio con il burro morbido, trasferite il composto in un foglio di alluminio, chiudere e riporre in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lessate la pasta in abbondante acqua salata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riprendete il panetto di burro e tagliatelo a fette, quindi disponetelo nella ciotola di vetro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta al dente e trasferitela nella ciotola con il burro. Mescolate bene per condire uniformemente e servite la pasta ben calda.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  