DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se amate la pasta fresca e soprattutto amate abbinarla a sughetti veloci, e saporiti, le tagliatelle alla gricia sono proprio ciò che fa per voi. La pasta alla gricia è un tipico piatto legato alla cucina laziale che spesso si mangia nei vicoletti caratteristici di Roma. Potremmo definirla senza farle torto una amatriciana bianca, che torna utile da fare quando si ha tanta fame ma poco tempo da poter dedicare alla cuicina. Bastano pochi ingredienti per rendere speciale un piatto: in questo caso il mix di tagliatelle, pancetta e pecorino creano un mix davvero esplosivo.

                                                                                      
                
                                                                Tagliatelle all'uovo secche
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Guanciale di maiale
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Oggi prepariamo insieme l’“amatriciana bianca”: la pasta alla gricia. Per prima cosa tagliamo il guanciale a fette e poi a listarelle, aggiungiamolo in una padella già calda e facciamolo sfrigolare a fuoco medio finché non diventerà croccante. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Togliamolo dalla padella e nel frattempo cuociamo le tagliatelle. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A 3 minuti dalla fine della cottura mettiamo le tagliatelle nella padella in cui abbiamo cotto il guanciale, aggiungiamo un mestolo di acqua di cottura, mescoliamo e, una volta che la pasta sarà pronta, spegniamo il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungiamo il pecorino e il pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Completiamo con il guanciale, mescoliamo e saltiamo finché la pasta non diventerà super cremosa. Impiattiamo, aggiungiamo la cremina e il guanciale e Buon appetito
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  