DIFFICOLTÀ
bassa
Le tagliatelle con pomodorini e calamari sono un primo piatto a base di pesce fresco che rimanda all'estate, al mare e alle giornate spensierate. Queste tagliatelle le vedo bene su di una terrazza vista mare... fanno venir voglia di vacanza!

                                                                                      
                
                                                                Calamari freschi
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tagliatelle all'uovo
                                                                  secche -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Comincia tagliando i pomodorini. Prima tagliali a metà, poi di nuovo a metà e ancora a metà in modo da ottenere dei piccoli cubetti.

                      
                                          
                      Tagllia anche i calamari in anelli di circa 2 cm. E se i ciuffi non sono troppo grandi lasciali interi.

                      
                                          
                      Schiaccia leggermente uno spicchio d’aglio con il lato di un coltello, così sarà più facile pelarlo. Pelalo e taglialo fettine sottili, per poi tritarlo finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella versa un filo d’olio abbondante e metti a rosolare l’aglio. Aggiungi i pomodorini, poi sale e pepe e lascia cuocere 3/4 minuti a fuoco vivo in modo da estrarre un pò di succhi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi i calamari ai pomodorini e quando l’acqua arriva a bollore, aggiungi il sale e poi le tagliatelle.

                      
                                          
                      Aggiungi del basilico alla salsa e scola la pasta direttamente nella padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescola o salta per bene e impiatta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Finisci il piatto con un paio di foglie di basilico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  