DIFFICOLTÀ
bassa
Tagliatelle con zucchine: un piatto semplice e veloce da preparare, le zucchine cuociono in acqua insieme alla pasta, l'aggiunta, prima di servire, di aglio, menta e ricotta grattugiata rende il piatto profumatissimo e molto saporito. Queto pirimo piatto semplice e veloce incontrerà l'approvazione anche di chi non ama molto gli ortaggi e la verdura in generale, ma con una sola forchettata cambierà  di certo idea!  Con pochissimi ingredienti come vedrete, si riesce ad ottenere un primo piatto dal gusto interessante e molto particolare che di certo piacerà a chi ama i piatti sempilici e poco elaborati, ma ricchi di gusto. Provate questa ricetta di pasta con le zucchine e se cercate altri primi con queste verdure vi invitiamo a provare anche a realizzare i vermicelli con ricotta e zucchine speziate, davvero ottimi!

                                                                                      
                
                                                                Tagliatelle all'uovo
                                                                  fatte a mano -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                  grattugiata -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                  tritata -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare le tagliatelle con zucchine riempite una pentola d'acqua e sale a sufficienza, mettetela sul fuoco e, quando l'acqua raggiunge il bollore, versateci le zucchine tagliate a dadini piccoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo due minuti unite le tagliatelle alla pentola con le zucchine e portate a cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Condite la pasta e le zucchine con l'olio, lo spicchio di aglio tritato, le foglie di menta tritate e una bella grattugiata di ricotta salata grattugiata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quale altro tipo di pasta potrei usare?
Puoi usare quasi tutti i tipi di pasta, ti consiglio in sostituzione un formato corto e rigato.
Potrei conservare una porzione di sugo che mi è avanzato?
Sì certo, lascialo in frigorifero.
Al posto della ricotta salata posso utilizzare la ricotta normale?
Sì certo ma lo rendi più delicato. Se invece vuoi conservare una bella nota sapida puoi aggiungere del caciocavallo.
                  
                
                              
          
                  