DIFFICOLTÀ
bassa
Tagliatelle saracene con zucchine, pancetta e provolone...un primo piatto a tutto gusto a partire dal tipo di pasta, che, rispetto ad altre tagliatelle, risulta ancora più saporita grazie alla presenza di una percentuale di farina di grano saraceno.

                                                                                      
                
                                                                Tagliatelle con grano saraceno
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Provolone
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                  facoltativo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate la pancetta a dadini e fatela rosolare in padella con un giro d'olio extravergine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando la pancetta sarà ben rosolata, toglietela dalla padella.

                      
                                          
                      Lavate, spuntate ed affettate le zucchine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete in padella due spicchi d'aglio in camicia leggermente schiacciati e le zucchine che dovranno cuocere ed arrostirsi a dovere.

                      
                                          
                      Nel frattempo grattugiate il provolone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate una pentola colma d'acqua a bollore, versate un filo d'olio extravergine d'oliva e tuffatevi le tagliatelle che dovranno cuocere al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora le zucchine dovrebbero essere abbastanza morbide, unite nuovamente la pancetta messa da parte e fate insaporire. Aggiungete un mestolino d'acqua di cottura della pasta per legare meglio il condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolate la pasta a cottura e trasferitela in padella con il condimento, aggiungete il provolone grattugiato e mantecate bene il tutto.

                      
                                          
                      Aggiungete, a piacere, del pepe appena macinato e servite in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  