DIFFICOLTÀ
bassa
Le tagliatelle con le seppie sono un primo piatto davvero molto saporito, perfetto per far bella figura a pranzo magari durante un giorno importante. Un sugo di mare che si prepara con pochi ingredienti e che ben si lega alle tagliatelle fresche. Semplice da preparare è un primo molto profumato grazie anche alla presenza del Marsala nel sugo. Provate questa ricetta il risultato sarà incredibile!

                                                                                      
                
                                                                Tagliatelle all'uovo
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Seppie
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brodo di pesce
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentola /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare le tagliatelle con le seppie, togliete la pelle ai molluschi; asportate l'osso centrale; apritele e nettatele bene. Risciacquatele abbondantemente e taglilatele a listarelle sottili. Riducete in piccoli pezzi anche i tentacoli.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mettete in un tegame l'olio e lo spicchio d'aglio schiacciato. Appena il soffritto comincia a dorarsi, aggiungete le seppie.

                      
                                          
                      Lasciate rosolare per 1 o 2 minuti; poi, bagnate con il vino bianco.

                      
                                          
                      Aggiungete il concentrato e lasciate cuocere il composto, a fuoco lento, per 30 minuti circa, rimestando di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Intanto tritate il prezzemolo e cuocete le tagliatelle in acqua salata.

                      
                                          
                      Scolatele direttamente in padella e saltate con il sugo, aggiungete il prezzemolo, mescolate

                      
                                          
                      e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Mi piace molto questo sugo, ma non amo le tagliatelle. Quale altro tipo di pasta mi consigli?
Potresti provare ad usare la pasta corta come paccheri, o ditaloni, ci stanno benissimo!
Come si fanno le tagliatelle fatte in casa?
Puoi seguire la nostra ricetta, non sono difficili!
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  