DIFFICOLTÀ
bassa
Le tagliatelle ai funghi porcini! Meraviglioso primo piatto autunnale ricco di sapore e soddisfazione! La nostra ricetta ti permetterà di assaporare ottime tagliatelle ai funghi senza panna, cremose e delicate. Oggi abbiamo cucinato per te le tagliatelle ai  funghi porcini freschi, ma puoi tranquillmente usare i funghi che trovi giornalmente sul mercato, vedrai che il risultato sarà sempre perfetto! 

                                                                                      
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tagliatelle all'uovo
                                                                  fresche -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  tritato -
                                                                  1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Canovaccio /                                   Coltello /                                   Cucchiaio di legno /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulisci i funghi porcini. Con un coltellino togli la parte terrosa. I funghi porcini non vanno lavati con acqua corrente: inumidisci un panno o della carta assorbente e strofina delicatamente tutte le superfici per eliminare ogni residuo di terra.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Stacca quindi il gambo dal cappello. Taglia in piccoli pezzi i gambi e mettili da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Taglia a fette anche i cappelli dei funghi. In una padella versa l’olio extravergine d’oliva. Aggiungi l’aglio e il peperoncino. Insaporisci l’olio a fiamma bassa facendo attenzione a non bruciare l’aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unisci i funghi, aggiusta di sale e pepe e sfuma con il brodo vegetale. Cuoci per una decina di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togli l’aglio e il peperoncino e aggiungi il prezzemolo tritato.

                      
                                          
                      Lessa le tagliatelle in abbondante acqua salata e scolale al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungi le tagliatelle ai funghi e salta a fuoco vivo aggiungendo un po’ di acqua di cottura della pasta per ottenere un risultato cremosissimo. Porta in tavola le tagliatelle ai funghi ancora fumanti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per quanto tempo posso conservare il sugo?
Puoi conservarlo per un giorno in frigorifero, all'interno di un contenitore per alimenti.
Posso utilizzare questo sugo con altri tipi di pasta?
Certo, puoi usare anche un formato corto e rigato che raccoglie più sugo.
 
                  
                
                              
          
                  