DIFFICOLTÀ
bassa
Le tagliatelle con funghi porcini rosolati e cotti in un profumato sugo di pomodoro sono una ricetta che solo a leggerla ci fa leccare i baffi, anche se non li abbiamo!

                                                                                      
                
                                                                Funghi porcini
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          2
                  spicchi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo tritato
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tagliatelle all'uovo
                                                                  o 400 g tagliatelle fresche -
                                                                  320
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulisci i funghi togliendo la parte terrosa del gambo con un coltellino. Con un panno o con un foglio di carta assorbente inumidito pulisci i funghi strofinandoli delicatamente. Stacca quindi il cappello dal gambo e taglia tutte e due le parti a tocchettini. Nel frattempo, in una casseruola, versa l’olio e lascialo insaporire con l’aglio facendo attenzione a non bruciarlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa i funghi nella casseruola e lascia rosolare un paio di minuti. Sfuma, quindi, con il vino bianco secco e, una volta che sarà evaporato, unisci la passata di pomodoro insaporendo poi con sale e pepe. Cuoci per circa 20 minuti .
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lessa le tagliatelle in abbondante acqua salata e scolale al dente. Profuma i funghi con del prezzemolo tritato. Unisci tagliatelle e funghi in una padella e salta la pasta con il sugo. Impiatta e porta in tavola le tagliatelle ben calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare il ragù di funghi in frigo in un contenitore chiuso per due o tre giorni al massimo.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi sostituire tutti o in parte i funghi porcini con degli champignon per avere un piatto più economico e dal sapore e profumo più delicato. Puoi anche sostituire l’aglio con mezza cipolla tritata se ne preferisci il sapore.
                  
                
                              
          
                  