DIFFICOLTÀ
bassa
Tagliatelle di crespelle in brodo - frittatensuppe: le avete mai mangiate? Sono un piatto buonissimo, un confort food perfetto in tantissime occasioni, l'ideale quando i primi freddi cominciano a farsi sentire.

                                                                                      
                
                                                                Brodo di carne
                                                                                          1,5
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per le crespelle
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare questo piatto tipico dalle origini austriache le tagliatelle di crespelle in brodo - frittatensuppe, per prima cosa preparate un'abbondante pentola di brodo di carne che vi servirà per cuocere le crespelle, quindi procedete la ricetta e preparate le crespelle nella seguente maniera: rompete le uova in una scodella e aggiungete nella scodella, la farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate amalgamare la farina alle uova con l'aiuto di frusta. Versate nella scodella e unite ai due ingredientil latte mescolando bene il tutto, in maniera tale da ottenere un unico composto, liscio e omogeneo.

                      
                                          
                      Infine aggiustate l'impasto delle crespelle con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che avrete preparato l'impasto per le crespelle, accendete la pentola del brodo e lasciatelo scaldare, in maniera che possa essere bello caldo al momento di tuffare le crespelle nel brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con un filo d'olio, untate una padellina antiaderente. Accendete il fuoco e lasciate scaldare bene la padellina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate e ricoprite completamente tutta la superficie della padellina con l'impasto delle crespelle appena preparato. Lasciate cuocere bene la crespella per circa un minuto da un lato, poi con delicatezza giratela e lasciatela cuocere anche dall'altro lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta che le crespelle saranno pronte, allontanatele dal fuoco e adagiatele su un piano di lavoro o su di un tagliere e lasciatele intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Quando le crespelle si saranno intiepidite, con delicatezza, avvolgetele su stesse, proprio come quando preparate le tagliatelle fatte in casa e con l'aiuto di un coltello tagliate le crespelle, formando cosi delle tagliatelle di crespelle, della grandezza che preferite. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Tuffate le tagliatelle di crespelle, nel brodo bollente. Lasciate prendere il bollore e cuocete per pochi istanti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato le tagliatelle di crespelle in brodo sono pronte per essere servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  