DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          400 g di tagliatelle
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di pomodori da sugo (tondi o perini)
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          basilico fresco
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Immergere in acqua calda per qualche minuto i pomodori in modo che sia più facile pelarli. Una volta pelati, tagliarli a pezzi e liberarli dai semi.Far soffriggere l'aglio con un po' d'olio su fuoco basso finchè non diventa dorato, toglierli dalla padella, quindi aggiungere i pomodori e mescolare bene.

                      
                                          
                      Aggiungere un po' di sale e lasciar cuocere a fuoco vivace per circa 15 minuti. A cottura terminata aggiungere delle foglie di basilico spezzettate a mano per insaporire.Nel frattempo cuocere la pasta e scolarla, quindi condirla col sugo e servire in tavola.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  