DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per 450 g circa di pasta all'uovo
                                                                      
                
                                                                Farina di grano duro o semola
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Per condire
                                                                      
                
                                                                Carciofi
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  ciuffo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore /                                   Padella /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite i carciofi ed affettateli a julienne, trasferiteli in una ciotola con dell'acqua acidulata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate in una padella l'olio extravergine d'oliva con uno spicchio d'aglio lasciato in camicia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Non appena l'olio inizia a sfrigolare e l'aglio inizia a prendere un po' di colore, unite i carciofi, che avrete scolato e asciugato bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfumate i carciofi con il vino bianco, alzate la fiamma così da far evaporare velocemente la parte alcolica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate saltare i carciofi fino a quando saranno cotti e ben dorati.

                      
                                          
                      Prendete il panetto di pasta all'uovo, staccatene un pezzo, schiacciatelo leggermente con le mani o con un mattarello (aiutandovi con un po' di farina) e iniziate a passarlo nella sfogliatrice impostata in modo tale che la fessura sia aperta il più possibile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Passate, quindi la sfoglia più volte riducendo ogni volta l'ampiezza della fessura fino ad arrivare alla misura 6 di spessore, ricordandovi di infarinare leggermente la sfoglia ad ogni passaggio.

                      
                                          
                      A questo punto, arrotolate la pasta su se stessa e affettatela ottenendo delle fette di 1 cm di spessore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Srotolate le fette di sfoglia all'uovo e infarinateli in modo che non si appiccicano tra di loro.

                      
                                          
                      In una ciotola riunite il mascarpone, metà dei carciofi saltati e un po' di sale, quindi frullate i due ingredienti fino ad ottenere una crema liscia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A questo punto tuffate le tagliatelle in abbondante acqua bollente salata con l'aggiunta di un filo di olio e cuocetele al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trasferite la crema di mascarpone e carciofi in una padella e fate scaldare il composto aggiungendo dell'acqua di cottura della pasta per ammorbidirlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Non appena cotta, scolate la pasta e trasferitela in padella con il condimento per mantecarla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Una volta ben condita, unite alla preparazione i carciofi saltati messi da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Insaporite il tutto con del parmigiano grattugiato e del prezzemolo tritato.

                      
                                          
                      Servite immediatamente con una spolverata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tagliare a julienne
                    
                                                                  
          
                                                                    Come dorare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come saltare in padella
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come mantecare
                    
                                                                  
          
                  