DIFFICOLTÀ
media
I tagliolini fatti a mano è una di quelle ricette che ci fa venire in mente la domenica mattina, le nonne, e la famiglia. Sa di altri tempi, di situazioni belle di storia, di calore e generosità. Fare la pasta fatta a mano è di certo una fare un viaggio nel passato, la sfoglia tirata ad arte esclusivamente col mattarello, l'odore della farina e delle uova, le risate in compagnia! Dalla sfoglia, le maestre sfogline e in generale le nonne tiravano fuori qualcosa di magico. Da essa si potevano ricavare tagliatelle, tagliolini, tortellini, agnolotti e chi più ne ha più ne metta. Sapori semplici dati da ingredienti genuini di origine contadina e quindi decisamente economici. Oggi come oggi c'è un ritorno prepotente allo slow food, al mangiar sano, di qualità, alla riscoperta delle tradizioni culinarie del nostro paese. Questi tagliolini fatti a mano sono davvero semplici da fare e si prestano a raccogliere e a sposarsi con moltissimi sughi sia di carne che di pesce. Si tratta di una ricetta che può sembrare lunga ma che in fondo non lo è visto che ci si impiega un' ora circa, ma di certo ne vale la pena, quello che è di sicuro è che si tratta di una ricetta economica! Seguite il nostro tutorial e i tagliolini non avranno più nessun segreto per voi! I tagliolini fatti a mano sono un classico della cucina italiana che vanta paste fresche fatte a mano davvero straordinarie. Provate la ricetta, e ricordate che le cose fatte con le vostre mani danno ancora più soddisfazione! Provateli con il ragù , per un pranzo perfetto!

                                                                                      
                
                                                                Pasta all'uovo
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Mattarello                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare i tagliolini fatti a mano, stendete la pasta all'uovo con il mattarello fino ad ottenere una sfoglia molto sottile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando la sfoglia inizia ad allargarsi molto, avvolgetela sul mattarello e rotolate lo stesso allargando la sfoglia con le mani dal centro verso le estremità del mattarello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta ottenuta una bella sfoglia sottile, arrotolatela su se stessa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto affettate il rotolo ottenendo fette di 2/3 mm di spessore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Srotolate le fette di sfoglia all'uovo ed ecco i tagliolini pronti per essere cotte e condite a piacere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Non le ho mai fatte, qual è un segreto per farle bene?
È indispensabile utilizzare ingredienti di prima qualità, in modo da ottenere un prodotto finale eccezionale. In secondo luogo ti consiglio di utilizzare la spianatoia di legno che è il materiale migliore su cui impastare.
Posso utilizzare la sfogliatrice?
Certo, ti aiuterà di sicuro a stendere la sfoglia!
Che differenza c'è con le tagliatelle?
L'impasto è lo stesso, cambia solo la dimensione del taglio delle strisce.
Che sugo mi consigli per condire questi tagliolini?
Prova i tagliolini ai gamberi e i tagliolini con crema di peperoni
 
                  
                
                              
          
                  