DIFFICOLTÀ
media
Se amate i piatti stranieri e particolari la tajine di pollo con le arance dovete assolutamente provarla! Si tratta di un piatto buonissimo che mescola in modo sapiente e preciso tutti i sapori e gli ordori del Nord Africa e del Mar Mediterraneo. Provate questa ricetta dal gusto molto interessante e fateci sapere se vi è piaciuta! E se cercate altri piatti dal gusto intenso e particolare potete provare anche il cous cous alla marocchina, buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                  ruspanti e di 1,5 kg ciascuno -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                  o 6 -
                                                                  5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua di fiori d'arancio
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  o 200 g di burro oppure un misto dei due -
                                                                  4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Coriandolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella
                                                                                          1
                  stecca
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                  fresco e pestato -
                                                                  1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Pentola /                                   Tajine                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavate con cura i polli, fateli sgocciolare e tagliateli pezzi.

                      
                                          
                      In una pentola dal fondo spesso mettete i pezzi di pollo, senza svuotarli delle rigaglie, lo zenzero, lo zafferano, il pepe e il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate rosolare a fuoco dolce per qualche minuto, in modo che i pezzi di carne si impregnino bene delle spezie. Bagnate con 2 bicchieri d'acqua e portate ad ebollizione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete le cipolle tagliate a fettine molto sottili, il coriandolo tritato, l'olio e il bastoncino di cannella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite e lasciate cuocere a fuoco medio senza dimenticare di girare di tanto in tanto i pezzi di pollo durante la cottura. Se necessario, aggiungete un po' d'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il pollo sarà tenero e la carne si staccherà facilmente dall'osso, togliete la carne dalla pentola e mettetela da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate ridurre la salsa schiacciando le cipolle con una spatola, in modo da ottenere una salsa cremosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Contemporaneamente, sbucciate le arance a vivo e tagliatele in quattro parti, facendo attenzione a eliminare tutti i filamenti bianchi. Asciugate con cura i pezzi di arancia, metteteli in una casseruola con un cucchiaio di acqua di fiori d'arancio, 3 cucchiai di zucchero, un pezzetto di burro, mezzo cucchiaino di cannella, ponete sul fuoco e lasciate caramellare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Quando il composto sarà ben caramellato, riscaldate il pollo nella salsa, quindi adagiate i pezzi di carne in un piatto da portata, versatevi la salsa, che deve essere molto cremosa e disponetevi sopra i pezzi di arancia ben caramellati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite molto caldo.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso consumare una porzione avanzata il giorno dopo?
Sì certo andrà benissimo!
Vanno bene anche le arance rosse?
Si andranno benissimo anche quelle!
 
                  
                
                              
          
                  