DIFFICOLTÀ
media


                                                                                      
                
                                                                Carne di manzo
                                                                  macinata -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          9
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Groviera
                                                                  tritato -
                                                                  3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curcuma macinata
                                                                                          1,5
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Pentola /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una casseruola sufficientemente capiente, fate soffriggere la cipolla tritata in abbondante olio extravergine d'oliva. Non appena questa diventerà trasparente, aggiungetevi la carne macinata e fatela rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Proseguite la cottura della carne, aggiungendovi poca acqua se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la carne macinata sarà sufficientemente cotta, dividetela in tre parti.

                      
                                          
                      Raccogliete un terzo della carne macinata cotta in una ciotola ed unitevi tre uova, due cucchiai di parmigiano grattugiato, un cucchiaio di groviera tritato, gli spinaci precedentemente lessati, mezzo cucchiaino di curcuma, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Amalgamate bene gli ingredienti fino ad ottenere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      Distribuite il composto di carne, uova e spinaci appena realizzato in una pirofila da forno precedentemente unta con dell'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate questo primo strato per 10 minuti a 180°C.

                      
                                          
                      Nel frattempo prendete un altro terzo di carne e riunitela in una ciotola con tre uova, tutta la ricotta, due cucchiai di parmigiano grattugiato, un cucchiaio di groviera tritato, mezzo cucchiaino di curcuma, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Amalgamate bene gli ingredienti fino ad ottenere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      Riprendete la pirofila dal forno e distribuite il composto di carne e ricotta appena realizzato sullo strato di carne e spinaci già presente nella pirofila.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate nuovamente la pirofila per altri 10 minuti sempre a 180°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Intanto prendete l'ultima parte di carne macinata ed amalgamatela alle ultime tre uova, al prezzemolo tritato, ai due cucchiai di parmigiano e uno di groviera rimasti e a mezzo cucchiaino di curcuma; salate e pepate adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Riprendete la pirofila dal forno e realizzate l'ultimo strato con il composto appena realizzato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Rimettete per l'ultima volta la pirofila in forno, stavolta per 25 minuti sempre a 180°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Una volta cotto, dividete il tajine in quadrotti e servitelo in tavola ancora caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                  