DIFFICOLTÀ
media
Se in cucina amate sperimentare gustando sapori e miscelando ingredienti vi invitiamo a fare una ricetta gustosa e semplice di origine tunisina il Tajine Malsouka. Questa portata è molto simile a una torta rustica salata che in questo caso viene farcita con pollo e spezie. Farla è molto semplice, finirla velocemente ancora di più. Se volete poi qualche idea nuova per una cena etnica e speciale, vi invitiamo a realizzare anche l'hummus di ceci, troppo buono!

                                                                                      
                
                                                                Pollo
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova sode
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta brik
                                                                  fogli -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Curcuma macinata
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Forno /                                   Pennello /                                   Stampo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una casseruola fate soffriggere i quarti di pollo in olio extravergine d'oliva insieme alla cipolla tritata ed alla curcuma.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando il pollo risulterà abbastanza rosolato, iniziate ad aggiungere un po' d'acqua affinchè il pollo possa giungere a cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il pollo sarà pronto, disossatelo e tagliatelo a pezzettine, quindi trasferitelo in una ciotola capiente insieme al sugo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite le uova crude al pollo nella ciotola; incorporate anche il parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliate le uova sode a pezzettini ed aggiungetele alla ciotola con il resto degli ingredienti, amalgamando il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendete, quindi, uno stampo della forma desiderata e iniziate a disporvi i fogli di pasta brik facendo sbordare i fogli posizionati sul bordo e collocandone uno nel centro con il quale si eviterà di far colare il ripieno, dalla consistenza molto morbida, sotto i fogli di pasta brik.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Richiudete i fogli di pasta brik sopra il ripieno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Posizionate i fogli di pasta brik rimanenti sopra lo stampo per sigillare meglio la farcia all'interno; spennellate la superficie del tajine con dell'uovo sbattuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornate il tutto per 30 minuti a 180°C.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  