DIFFICOLTÀ
bassa
Avete presente quei tarallini friabili e gustosi? Bene, da oggi li potrete fare a casa con una ricetta molto semplice.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                  tipo 0 -
                                                                  900
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                  tipo 2 -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito madre
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di finocchio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla disidratata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino in polvere
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare i tarallini facili è veramente molto semplice, ma vediamo insieme come procedere. Nel recipiente dell'impastatrice, riunite da prima tutti gli ingredienti secchi: la farina, il lievito madre in polvere e il sale. Azionate l'impastrice e lasciate amalgamare gli ingredienti tra di loro per qualche istante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo che gli ingredienti secchi si saranno mescolati bene tra di loro, aggiungete gli ingredienti liquidi: l'olio extravergine d'oliva e il vino bianco. Azionate nuovamente l'impastatrice ad una velocità media e lavorate l'impasto per minimo 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, prendete l'impasto, lavoratelo leggermente con le mani, senza aggiungere altra farina e formate un panetto. Mettete il panetto di pasta all'interno di una scodella, coprite con della pellicola trasparente, trasferite in frigorifero e lasciate riposare per almeno 2 ore; in alternativa se avete poco tempo a disposizione, fate riposare l'impasto per minimo 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario di riposo dell'impasto, dividetelo in quattro parti, in maniera tale da poterlo utilizzare in quattro varianti: tarallini classici, aromatizzati alla cipolla, ai semi di finocchio e infine al peperoncino.

                      
                                          
                      Da prima mettete da parte l'impasto per i tarallini classici, poi aromatizzate il resto delle porzioni d'impasto, con i vari tipi d'ingrediente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aromatizzate una parte d'impasto con i semi di finocchio leggermente schiacciati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una parte con la cipolla disidratata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      E l'ultima porzione d'impasto con il peperoncino in polvere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A questo punto tutte e quattro le varianti d'impasto dei tarallini facili sono pronti, non vi resta altro che formare i tarallini.  Prendete delle piccole porzioni d'impasto e formate dei cilindretti. Dividete i cilindretti a metà e formate i tarallini, unendo le due estremità. Procedete nella stessa maniera fino al termine dei vari tipi d'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Una volta che avrete formato tutti e quattro i tipi di tarallini, per non alterare i sapori di ciascuno, portate a bollore l'acqua, in quattro recipienti separati. Pochi per volta tuffate i tarallini nell'acqua bollente e lasciateli cuocere per qualche istante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Una volta che i tarallini saranno saliti a galla, scolateli su di un panno e lasciateli asciugare per minimo 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Dpo avere lessato e fatto asciugare tutti i tarallini. Rivestite una teglia con della carta forno, quindi trasferite i tarallini all'interno della teglia e cuocete in forno statico a 200°C per circa 40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura, sfornate i tarallini e serviteli come preferite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  