DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 kg di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          300 ml di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          300 ml di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          30 gr di sale fino
                                      
              
                                  
                
                                          aromi a piacere.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Impastare insieme la farina, il vino, l'olio e il sale fino ad ottenere una pasta elastica ed omogenea.

                      
                                          
                      Dividete l’impasto in un numero di porzioni equivalente al numero di spezie scelte, aromatizzate l’impasto, ponete in un ugual numero di ciotole diverse e lasciate riposare, coperto da un panno, per 20 minuti in un luogo non freddo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una capiente pentola fate bollire dell' acqua in cui avrete aggiunto 1 cucchiaio di sale.

                      
                                          
                      Formate ora i taralli ricavando dalla pasta dei bastoncini di circa 1 cm di diametro e di circa 8-10 cm di lunghezza e chiudeteli su se stessi sovrapponendo le estremità e schiacciandoli col dito in modo da sigillarli.

                      
                                          
                      Preriscaldate il forno a 220°C.

                      
                                          
                      Prendetene 5 alla volta e immergeteli nell'acqua bollente e ritirarli, aiutandosi con una schiumarola, appena salgono a galla.

                      
                                          
                      Sistemateli sopra un panno, uno accanto all'altro, ad asciugare per qualche minuto.

                      
                                          
                      Foderare una placca da forno con carta da forno e adagiarvi i taralli senza farli toccare uno con l'altro.

                      
                                          
                      Infornare per circa 30-40 minuti nel ripiano di mezzo del forno(devono diventare di un marrone molto chiaro, e a fine cottura devono risultare visibilmente "lievitati", nel senso di gonfi e "asciutti", in modo che siano cotti bene all'interno).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Potete decidere di usare gli aromi che più vi piacciono ma ecco alcune ideegusto pizza: 8 cucchiai di concentrato di pomodoro e basilico,gusto piccante: 6 gr peperoncino in polvere e 4 cucchiai di concentrato di pomodoro,gusto sesamo: una manciata abbondante di semi di sesamo,gusto cipolla: 8 g di fiocchi di cipolla disidratata,gusto pepe: 6 g di pepe macinato,gusto rosmarino: rosmarino fresco tritato oppure 6 g di rosmarino essiccato,gusto origano: 8 g di origano essiccato,gusto aglio: 4 spicchi di aglio fresco tritato oppure 2 cucchiaini di aglio essiccato,gusto semi di finocchio: 16 g di semi di finocchio.
                  
                
                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                  