DIFFICOLTÀ
bassa
La tartare di gamberetti non solo ha un aspetto delicato, ma anche il gusto è una delizia che si approfondisce forchettata dopo forchettata. Presenza scenica, perfetta da portare in tavola all'interno di un menù elegante e ricercato all'insegna però della semplicità. Un primo elegante e di classe da abbianare a questo antipasto? Provate la ricetta del risotto con le mazzancolle!

                                                                                      
                
                                                                Gamberetti
                                                                  sgusciati -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Senape di Digione
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale nero (Hawaii)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltelli /                                   Coppapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare la tartare di gamberetti, tritateli una volta sgusciati al coltello fino a ridurli ad un trito molto fine simile ad una pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spremete il limone e trasferitelo in una ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite alla ciotola la senape e l'olio; sbattete leggermente per ottenere un'emulsione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite alla ciotola i gamberetti tritati e lasciateli riposare per almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Impiattate la tartare utilizzando, se preferite, un coppa pasta per conferirgli una forma più regolare.

                      
                                          
                      Ultimate il piatto con un bel giro d'olio extravergine d'oliva e del sale nero.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  