DIFFICOLTÀ
bassa
Tartare di tonno, la ricetta perfetta se volete stupire i vostri ospiti con qualocosa di elegante, raffinato e buonissimo! Un antipasto chic che va benissimo anche per le cene delle feste natalizie o comunque quando si vuole stupire realizzando un piatto particolare. In genere questa è una pietanza che si consuma nei ristoranti, ma sappiate che seguendo i nostri consigli riuscirete anche voi senza essere grandi chef. 

                                                                                      
                
                                                                Filetto di tonno fresco
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lime
                                                                  a fette -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la tartare di tonno, se possibile lavorate il trancio di tonno molto freddo questo vi aiuterà a mantenere integra la struttura dell'ingrediente durante il taglio. Tagliate il trancio da prima a striscioline simili a fiammiferi, successivamente riducete le striscioline a piccoli cubetti.

                      
                                          
                      Trasferite i cubetti di tonno all'interno di un recipiente e conditeli con un pizzico di sale e una macinata di pepe.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Posizionate al centro del piatto di portata un coppapasta alto circa 7 centimetri e di un diametro equivalente. Adagiate all'interno i cubetti di tonno e con il dorso di un cucchiaio premete delicatamente in modo da riempire lo stampo in maniera omogenea. Rimuovete il coppapasta, accompagnate la tartare di tonno, con qualche spicchio di lime e degli steli di erba cipollina; condite con dell'olio extravergine d'oliva e una macinata di pepe nero a piacere.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  