DIFFICOLTÀ
molto bassa
La tartare di tonno è una ricetta a base di tonno fresco e abbattuto, tagliato a cubetti molto piccoli e condito con una salsa di olio, agrumi e spezie. Si tratta di un piatto freddo, ideale per l'estate, che si può servire come antipasto o secondo piatto. La tartare di tonno richiede pochi ingredienti e una preparazione semplice, ma è importante scegliere un tonno di ottima qualità e sicuro per il consumo a crudo.

                                                                                      
                
                                                                Filetto di tonno fresco
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Avocado
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la salsa poke
                                                                      
                
                                                                Zenzero fresco
                                                                                          10
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa prepara la salsa poke, così l'avrai subito a disposizione quando ti servirà per condire la tartare di tonno e avocado. 

                      
                                          
                      Versa in una ciotola la salsa di soia, l'olio di oliva e il succo di limone.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbuccia la radice di zenzero, grattugiala e aggiungila alla salsa. Mescola energicamente per emulsionare il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Elimina la pelle eventualmente ancora attaccata al filetto di tonno, utilizzando un coltello molto affilato, taglia il tonno prima a fettine, poi a strisce, infine a dadini il più possibile regolari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Taglia l'avocado a metà, elimina il nocciolo e la buccia con l'aiuto di un cucchiaio e taglia a dadini anche l'avocado.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Condisci la tartare di tonno con un paio di cucchiai di salsa poke, mescola per farla insaporire ben bene e dividi la polpa di tonno in 4 parti uguali.

                      
                                          
                      Trasferisci ogni porzione di tonno in un coppa pasta del diametro di circa 7 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Pressa un po' il tonno con le mani dentro al coppapasta, infine, sul tonno sistema i dadini di avocado, a questo punto sfila con attenzione il coppapasta.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Condisci la tartare di tonno e avocado con un altro cucchiaio di salsa poke e spolverizza con una manciata di semi di sesamo che conferiscono alla tartare un piacevole aroma, e che ben si sposano al sapore del tonno e della salsa poke. Servire immediatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        La tartare di tonno si può conservare in frigorifero per un giorno al massimo, in un contenitore ermetico. Tuttavia, è preferibile consumarla subito o entro poche ore dalla preparazione, per apprezzarne al meglio il sapore e la freschezza
                  
                
                                
                  
                                        Non congelare la tartare di tonno, non avrebbe senso acquistare del pesce fresco di prima scelta per poi congelarlo. 
                  
                
                              
          
                  