DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per i tartufi di cioccolato
                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                  tagliato a pezzetti -
                                                                  227
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          120
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  tagliato a pezzetti -
                                                                  28
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cognac
                                                                  (oppure Brandy, Grand Marnier, Kirsch, Rum, Burbon) -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                      Per le coperture
                                                                      
                
                                                                Cacao amaro
                                                                  in polvere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                  fuso o temperato -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Granella di frutta secca
                                                                  (noci, mandorle, nocciole,..) -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di cocco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate in un pentolino la panna ed il burro a fuoco medio fino a quando inizia a bollire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versate immediatamente il composto di panna e burro sul cioccolato che avrete raccolto in una ciotola e mescolate fino a quando il cioccolato risulterà completamente sciolto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Qualora il cioccolato non risultasse completamente fuso, mettetelo per 20 secondi nel microonde alla massima potenza fino a scioglierlo completamente.

                      
                                          
                      Aggiungete, a questo punto, un liquore a scelta se lo si desidera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite la ciotola con della pellicola trasparente e riponete il tutto in frigorifero per diverse ore, meglio se una notte intera, affinchè il composto si solidifichi completamente.

                      
                                          
                      Preparate la o le coperture desiderate con le quali ricoprire i tartufi disponendole in ciotoline diverse; noi abbiamo utilizzato del cacao amaro in polvere, della farina di cocco e della granella di mandorle.

                      
                                          
                      Riprendete il composto dal frigorifero e prendetene delle porzioni dando loro forma tondeggiante, non è necessario che siano perfettamente tondi.

                      
                                          
                      Passate immediatamente i tartufi nelle diverse coperture.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite i tartufi immediatamente oppure conservateli in frigorifero fino al momento di consumarli.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  