DIFFICOLTÀ
molto bassa
Tartare, un nome che rimanda alla mente immediatamente l'idea della carne cruda. In realtà si tratta di un piatto molto più complesso della semplice carne macinata servita tal quale, infatti la preparazione prevede una sorta di "cottura" in una marinata acidula a base di succo di limone.L'eleganza di questo piatto risiede, inoltre, nel servire la carne ben sistemata nel piatto con un tuorlo d'uovo adagiato delicatamente sulla carne stessa...insomma un piatto da veri gourmet. Se amate la carne vi consigliamo di provare anche la pizza di carne, adatta a tutta la famiglia!

                                                                                      
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                  biologico -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Polpa di vitellone
                                                                  di prima scelta -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di oliva
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per accompagnare
                                                                      
                
                                                                Peperoni
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lattuga
                                                                  cespo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coppapasta /                                   Pellicola per alimenti /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la tartare, bisogna prendere la polpa di vitellone e tagliarla a cubotti se non l'avete già acquistata macinata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Iniziare a batterla con il coltello fino ad ottenere un trito molto fine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spremete un limone e versatelo sul trito di carne che avrete trasferito in una pirofila.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Salate e pepate a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete uno spicchio d'aglio tagliato a metà.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Coprite con della pellicola trasparente e lasciate marinare in frigorifero per almeno un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate un'insalatina di peperoni e insalata verde condita con del sale e un giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Riprendete la carne, togliete lo spicchio d'aglio e realizzate un tortino nel piatto da portata aiutandovi con un coppa pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Realizzate un incavo sulla superficie del tortino e adagiatevi delicatamente un tuorlo d'uovo intero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Distribuite l'insalata di peperoni e insalata verde nello stesso piatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Condite la tartare con un filo d'olio a crudo, una spolverata di pepe e dei fiocchetti di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non amo la carne cruda, posso passarla un minuto in padella?
Puoi farlo, ma cambieresti totalmente la ricetta!
Ma l'uovo crudo non fa male?
Sì c'è il rischio della salmonella, cerca di usare le uova quanto più pulite possibile.
Posso conservarla?
No, bisogna consumarla entro qualche ora.
                  
                
                              
          
                  