DIFFICOLTÀ
molto bassa
Non esiste buffet o evento festivo in cui manchino salatini e tartine! Sono ricette semplicissime e, a seconda degli ingredienti scelti, anche economiche. Le tartine miste poi, sono davvero pratiche e a prova di principiante, con delle fette di pan carrè già pronte puoi ottenerne tante e di tantissime forme diverse se le tagli con delle formine per biscotti. 

                                                                                      
                
                                                                Pancarrè
                                                                                          10
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gamberetti
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salmone affumicato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Filetti di acciughe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noci sgusciate
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Stracchino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come preparare le tartine miste con i tuoi ingredienti preferiti: metti una fetta di pan carrè su un tagliere e, con delle formine per biscotti, ricavane tante tartine, cercando di ottimizzare lo spazio per non creare troppo avanzo di pane. Le forme degli stampini possono essere a tuo piacimento, anche se per le feste sono molto carini stelle e cuori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spalma un po' di salsa rosa su un terzo delle formine ricavate
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con una forchetta, ammorbidisci lo stracchino se necessario, poi spalmalo su un altro quarto delle formine di pan carrè. Sistema su ognuna mezza noce sgusciata e sistema le tartine finite nel piatto con quelle ai gamberetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Procedi a spalmare il burro ammorbidito su altre formine e finisci di decorarle con piccoli pezzi di salmone affumicato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Continua a spalmare di burro morbido l'ultimo quarto delle tartine e sistemaci sopra un filetto di acciuga arrotolato su se stesso. Sistema tutto nel piatto da portata con le altre tartine miste. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servi le tartine miste subito, oppure dopo una permanenza di qualche ora in frigo, rigorosamente coperte da pellicola da cucina. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  