DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 pezzo da 1 kg abbondante di carne di vitello nel taglio detto costa della trinca
                                      
              
                                  
                
                                          2 salsicce
                                      
              
                                  
                
                                          1 fetta da 100 g di prosciutto cotto arrostito
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di pancetta affumicata
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di pistacchi freschi liberati da guscio e buccia
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo intero
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai d'olio
                                      
              
                                  
                
                                          1 noce di burro
                                      
              
                                  
                
                                          carota
                                      
              
                                  
                
                                          sedano
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          1 foglia di salvia
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          brodo di carne
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ripulire il pezzo di carne e ricavarne una tasca da farcire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparare il ripieno: spellare e sminuzzare le salsicce, il prosciutto cotto, la pancetta affumicata ridotta a dadini, i pistacchi, amalgamare il tutto con l'uovo intero e una spolverata parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Riempire ben bene la tasca e cucire con spago da cucina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Preparare il fondo con i 4 cucchiai d'olio e la noce di burro, carota, sedano, cipolla tagliati in pezzetti, rosmarino e salvia, far sfrigolar gli odori e poi rosolare a fiamma viva la carne da ogni lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sfumare il vino bianco secco e portare a cottura aggiungendo di tanto in tanto brodo di carne, da tenere sempre a sobbollire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuocere a fiamma bassa e tegame coperto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trascorse 2 ore, controllare il punto di cottura della carne: pungerla dove ha maggior spessore con uno spiedino metallico, se il liquido che fuoriesce è chiaro e non sanguigno, la carne è pronta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Passare il fondo per ottener la salsa d'accompagnamento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servire ben caldo con un contorno di funghi trifolati, oppure purè di patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  