DIFFICOLTÀ
media
Che sia carne o pesce una bella, colorata, sana e gustosa teglia di verdure al forno è sempre un contorno perfetto! Mette decisamente allegria ed è in genere un contorno molto gradito a tutta la famiglia. Si tratta inoltre di una ricetta furba perché possiamo usarla come svuota frigo utilizzando le verdure che hanno bisogno di essere consumate. Provate questa vorsione e fateci sapere se vi è piaciuta. Se come noi amate le verdure in forno ecco anche un'altra ricetta da fare assolutamente: omelette di verdure!

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoni
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fiori di zucca
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per ralizzate la teglia id verdure, in una pirofila da forno mettere un filo d’olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Affettare la cipolla e distribuirla uniformemente nella teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Affettare le patate e distribuirle sopra le cipolle nella teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spargere del pangrattato sulla superficie delle patate, condire con un filo d'olio e salare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fare uno strato con le zucchine affettate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Realizzare un ulteriore strato con la carota e distribuire, nuovamente, del pangrattato, un filo d'olio e sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Procedere, quindi, coi funghi, realizzando uno strato uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Unire i peperoni alla teglia e distribuire ancora il pangrattato, l'olio ed il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Realizzare un altro strato di patate affettate e terminare con i pomodorini e i fiori di zucca, quindi un ultimo strato di pangrattato olio e sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Infornare a temperatura medio-alta per almeno 50 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso eliminare i funghi?
Certo, verrà buonissima lo stesso.
Potrei mettere ciò che resta sulla pasta il giorno dopo?
Assolutamente sì, se fosse troppo asciutto allunga con un po' di acqua.
Quanto posso tenerla in frigo?
Per ventiquattro ore tranquillamente!
                  
                
                              
          
                  