DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per 6 persone
                                                                      
                
                                          400 g di pennette rigate
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di porcini
                                      
              
                                  
                
                                          600 g di ricotta di pecora
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano grattato
                                      
              
                                  
                
                                          3 nodi di salsiccia
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio sbucciati
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio extra vergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1/4 di bicchiere di vino bianco.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparare l'olio aromatizzato all'aglio soffriggendo i due spicchi interi e levarli quando son coloriti senza bruciarli.

                      
                                          
                      Eseguire l'operazione inclinando la padella poiché l'olio non è molto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spellare la salsiccia e romperla a pezzi per soffriggerla nell'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando è colorita senza seccare sfumare il vino a fiamma viva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      In ultimo unire i funghi e stringere la salsa a fiamma moderata, poi spegnere e mettere da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      In una capiente terrina, unire la ricotta e il parmigiano, amalgamando bene.

                      
                                          
                      Se l'impasto dovesse risultar troppo denso allungare con un po' di panna o di latte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Poi unire i due condimenti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scolare al dente le pennettecondirle bene col sugo e dopo un'ulteriore spruzzata di parmigiano, passare in forno a 200° per completare la cottura e gratinare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Lasciare rassodare fuori dal forno per 10 minuti e servire non troppo caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         
                  
                
                              
          
                  