DIFFICOLTÀ
media
Il tempura sfrutta la mitica pastella di origine giapponese che abbiamo imparato ad apprezzare, leggera e asciutta, perfetta con i gamberi come in questa ricetta e per pastellare ogni tipo di verdura e ortaggi!

                                                                                      
                
                                                                Gamberi
                                                                  code -
                                                                  16
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua gassata
                                                                  fredda -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                  per friggere -
                                                                  1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Griglia /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete i gamberi che avrete sgusciato (ad eccezione della codina finale) ed ai quali avrete rimosso il budellino nero e praticate delle incisioni diagonali in superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora preparate la pastella: riunite in una ciotola l'uovo, sbattetelo con un po' di acqua frizzante freddissima, quindi aggiungete poco alla volta la farina fino a che non otterrete una pastella molto liscia, di densità simile a quella della pastella per le crêpes.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettete una padella colma di olio di semi e accendete il fuoco.

                      
                                          
                      Quando vedete che immergendo uno stecchino nell'olio si formando delle bollicine tutt'intorno allo stecchino stesso vuol dire che l'olio è sufficientemente caldo.

                      
                                          
                      A questo punto prendete i gamberi dalla coda, passateli nella pastella e tuffateli nell'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Friggete i gamberi fino a che non diventino dorati; trasferiteli su di una griglia affinché perdano l'olio in eccesso rimanendo croccanti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto, prendete le verdure e tagliatele a bastoncini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate la pastella per le verdure: riunite in una ciotola un po' di farina e tanta acqua frizzante freddissima quanta ne serve per ottenere una pastella molto liquida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Tuffate le verdure nella pastella e con una pinza prelevatele e trasferitele nell'olio ben caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scolate le verdure sopra una griglia in modo tale che scolino dall'olio in eccesso e rimangano sempre molto croccanti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Servite i gamberi accompagnandoli con le verdurine fritte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei congelarli una volta fatti?
No io te lo sconsiglio, perderebbe tantissimo!
È necessario eliminare il carapace?
Sì dai gamberi grossi sì, risuterebbero difficili da mangiare.
Posso utizzare questa ricetta per gamberi surgelati?
Sì puoi usarli come punto di partenza.
                  
                
                              
          
                  