DIFFICOLTÀ
molto bassa
La tequila sunrise è un drink dissetante e agrodolce, adatto come aperitivo o dopocena. Di origini incerte ma comunque americane, il cocktail della tequila sunrise è creato con la tecnica build. La preparazione build significa che ogni drink viene costruito nel bicchiere in cui poi viene servito. 

                                                                                      
                
                                                                Tequila
                                                                                          45
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo d'arancia
                                                                                          90
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Granatina
                                                                                          15
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arancia
                                                                                          1
                  fetta
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ghiaccio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riempi il bicchiere, tipo highball, con ghiaccio e tequila.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi anche il succo d’arancia, infine versa lo sciroppo di granatina, attenzione a non mescolare, solo così potrai ottenere l’effetto cromatico tipico del tequila sunrise!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Taglia una fetta da un’arancia, posizionala sul bordo del bicchiere, aggiungi una cannuccia e servi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Curiosità
                                
                  
                                        In Italia, il cocktail tequila sunrise, diventa famoso negli anni 70, quando spopolava l'omonima canzone degli Eagles, Tequila Sunrise era infatti il titolo del primo singolo dell'album Desperado. 
Nel 1988, al cinema, esce il film con Mel Gibson e Michelle Pfeiffer, diretto da Robert Towne, Tequila Sunrise, una vita al massimo. In questi anni anche il cocktail vive una rivalsa tra gli avventori di bar ed eventi.  
                  
                
                              
          
                              Dicono che...
                                
                  
                                        La paternità del Tequila Sunrise è dubbia. C'è chi l'attribuisce negli anni '50 ad alcuni barman di Acapulco, meta turistica degli americani, e chi ritiene che sia stato ideato tra gli anni '30 e '40 in Arizona, al Biltmore Hotel di Phoenix da Eugene Sulit. Questa versione però era diversa da quella attuale, in quanto conteneva tequila, soda, succo di lime e crème de cassis. La ricetta moderna, con tequila, succo d'arancia e granatina, fu ideata negli anni '70 da Robert "Bobby" Lozoff, barista del Trident di Sausalito.
                  
                
                              
          
                  