DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          400 g carne tritata di manzo o di qualsiasi altro tipo (secondo i gusti)
                                      
              
                                  
                
                                          1 zucchina media
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          formaggio grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          3 mozzarelle medie
                                      
              
                                  
                
                                          4 pomodorini
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Procurarsi delle piccole terrine monoporzione in coccio da forno.In una ciotola unire la carne tritata e le uova. Amalgamare bene e aggiungere la zucchina tagliata secondo i gusti a rondelle oppure a julienne. Mescolare poi formaggio, prezzemolo, sale e pepe. Per un gusto ancora più ricco si possono aggiungere pezzettini di prosciutto cotto o altro affettato. Dividere il composto nelle terrine. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spolverare di formaggio, pan grattato un filo d'olio e i pomodorini tagliati finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettere in forno preriscaldato a 220°C per circa 15 minuti controllando la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Adagiare, poi, sulle terrine delle fette di mozzarella tagliate grossolanamente e lasciare in forno ancora per 5-8 minuti, in modo da far asciugare tutta l'acqua delle mozzarelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 4 persone.
                  
                
                              
          
                  