DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 faraona pulita di circa 1200 g
                                      
              
                                  
                
                                          1 kg di funghi porcini freschi o surgelati
                                      
              
                                  
                
                                          2 bicchierini di brandy
                                      
              
                                  
                
                                          formaggio grana grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di pancetta tesa a fette
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          20 cl di vino rosso
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di salsiccia
                                      
              
                                  
                
                                          120 g di lonza di maiale
                                      
              
                                  
                
                                          120 g  di fegatini di pollo
                                      
              
                                  
                
                                          qualche foglia di alloro
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Passare la faraona sulla fiamma per eliminare l'eventuale peluria reisdua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Disporla in una teglia, distribuirvi sopra il vino, 2 cucchiai di olio e le foglie di alloro spezzettate, coprirla con alluminio e cuocere in forno a 200° per 50 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lasciare raffreddare poi privare la carne della pelle, asportare il petto, tagliarlo a listarelle e spolpare il resto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Saltare i fegatini di pollo nel burro, bagnare con un po' di brandy, fare evaporare, salare e pepare, quindi togliere dal fuoco e tritarli a coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Saltare circa 300 g di funghi a pezzetti nell'olio, regolare di sale e pepe, togliere dal fuoco e tritare al coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Frullare la polpa della faraona, tranne il petto, con la lonza di maiale, lasciando un composto grossolano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mettere il trito in una ciotola, aggiungere la salsiccia spellata, i fegatini, i funghi, un uovo intero grande, parmigiano a piacere, sale , pepe e un po' di cognac.Foderare il fondo e le pareti di uno stampo da plum cake da un litro prima con un foglio di carta da forno, bagnato e strizzato, e poi con le fette di pancetta accavallate, facendo sbordare entrambi i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Riempire lo stampo con metà del composto tritato, pressare bene, ricoprire con le striscioline di petto e con il resto della carne tritata; pressare bene. Ripiegarvi sopra le fette di pancetta e la carta e cuocere in forno a 180° per circa 45 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Lasciare intiepidire.Saltare il resto dei funghi con olio e aglio e portare a cottura; regolare di sale e cospargere con pepe nero.Servire la terrina tiepida accompagnando con i funghi saltati caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  