DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          4 melanzane piccole
                                      
              
                                  
                
                                          2 zucchine grandi
                                      
              
                                  
                
                                          160 g di tonno sott'olio
                                      
              
                                  
                
                                          2 tazzine di prosecco
                                      
              
                                  
                
                                          2 tazzine di birra
                                      
              
                                  
                
                                          2 tazzine di latte
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna
                                      
              
                                  
                
                                          400 ml circa di passata di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di mozzarella
                                      
              
                                  
                
                                          2-3 cucchiai di olio al peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          2-3 cucchiai di olio all'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe verde.
                                      
              
                                                                                      Per le bruschette
                                                                      
                
                                          12 fette di pane
                                      
              
                                  
                
                                          2 pomodori grandi
                                      
              
                                  
                
                                          2-3 cucchiai di olio all'aglio
                                      
              
                                  
                
                                          2-3 cucchiai di olio al peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 foglie di basilico
                                      
              
                                  
                
                                          sale e pepe verde.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella /                                   Pirofila                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Affettate a rondelle, non troppo sottili, le melanzane e grigliatele.

                      
                                          
                      Intanto tagliate a pezzzettini le zucchine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella fate rosolare nell'olio al peperoncino le zucchine a fiamma vivace, poi sfumare con la birra.

                      
                                          
                      In un'altra padella scaldate l'olio all'aglio (oppure mettete uno spicchio di aglio in camicia, che poi toglierete), con l'aiuto di una forchetta sgranateci dentro il tonno, poi sfumare col prosecco e non appena evapora aggiungete la passata di pomodoro e mescolare.

                      
                                          
                      Salate, pepate e lasciate andare a fiamma vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Accendete il forno al massimo.

                      
                                          
                      Aggiungete il latte alle zucchine, salate e pepate.

                      
                                          
                      Appena si riduce versate la panna e fate saltare per mezzo minuto sul fuoco.

                      
                                          
                      Trasferite in una ciotola.

                      
                                          
                      Lasciate ridurre tonno e pomodoro poi spegnete.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete una pirofila e mettetegli uno strato di carta forno sul fondo e spennellate con un pò di panna.

                      
                                          
                      Iniziate a comporre gli strati nel seguente modo: melanzane, salsa di tonno e pomodoro, composto di panna e zucchine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite la mozzarella sfilacciata.

                      
                                          
                      Replicate lo strato, come sopra.

                      
                                          
                      Infornate per 10-15 minuti.

                      
                                          
                      Gli ultimi 5 minuti fate abbrustolire anche le fette di pane.

                      
                                          
                      Tagliare i pomodori a dadini, mettetelo in una ciotola e condire con gli altri ingredienti delle bruschette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Sfornate la Tiella e lasciate raffreddare qualche minuto.

                      
                                          
                      Condite le bruschette.

                      
                                          
                      Servite la tiella insieme alle bruschette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  