DIFFICOLTÀ
bassa
Le tigelle montanare sono una specialità della cucina emiliana, tipica della provincia di Modena e delle zone montane dell'Appennino. Si tratta di piccoli dischi di pasta lievitata, cotti tra due piastre di metallo o di terracotta, che vengono poi tagliati a metà e farciti con salumi, formaggi, pesto modenese o marmellate.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          8
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la farcitura 
                                                                      
                
                                                                Prosciutto crudo
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Stampo per tigelle /                                   Tigelliera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le tigelle montanare con pesto di prosciutto inizia dall'impasto: in una ciotola versa la farina, il lievito di birra sbriciolato, un pizzico di zucchero, l'acqua e mescola. Aggiungi il latte, amalgama il tutto, aggiungi il sale e l'olio e impasta finché non otterrai un panetto liscio e non appiccicoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ungi una ciotola, riponi l'impasto, coprilo e fallo lievitare per 3 ore. Nel frattempo taglia un trancio di prosciutto crudo a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Frulla il prosciutto in un mixer con rosmarino e un piccolo spicchio di aglio. Trascorse le 3 ore stendi l'impasto con il mattarello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ricava dei dischi con un coppapasta. Cuoci le tigelle in una padella rovente, qualche minuto per lato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dividi a metà le tigelle, riempi con il pesto al prosciutto e gusta le tigelle montanare ben calde!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  