DIFFICOLTÀ
bassa
Il timballo di pasta con melanzane è un primo piatto delizioso, perfetto quando si hanno ospiti a pranzo perché l'effetto sorpresa è garantito. Una ricetta che richiede più passaggi, ma l'impegno sarà sicuramente ben ripagato! Il guscio di melanzane fritte, racchiude in se una pasta ricca di sugo e l'insieme dei vari strati crea un mix eccezionale! Provate questa ricetta squisita e se amate le paste al forno, provate questa ripiena di magro! 

                                                                                      
                
                                                                Salsa di pomodoro pronta
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fusilli
                                                                   o altro tipo di pasta corta -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scamorza affumicata
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino  grattugiato
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio per friggere
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare il timballo di pasta con le melanzane, procedete nel seguente modo: in una casseruola dai bordi alti, possibilmente antiaderente, versate un giro d'olio extravergine d'oliva e fatelo scaldare. Sbucciate gli spicchi d'aglio divideteli a metà, eliminate l'anima interna, aggiungeteli nella padella e, lasciate profumare l'olio a fuoco dolce.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando l'aglio inizia a sfrigolare, versate nella casseruola la passata di pomodoro pronta, fate insaporire, regolate di sale e, aromatizzate con le foglie di basilico spezzettate a mano, cuocete per pochi istanti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate a bollore in una capace pentola l'acqua, appena l'acqua avrà raggiunto il bollore, salatela, mettete a cuocere la pasta (decidete voi il tipo di pasta da utilizzare, importante che sia corta), fate cuocere per non più di 5 minuti, dalla ripresa del bollore. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Pulite e tagliate a fette sottili le melanzane, nel senzo della lunghezza. In una padella, scaldate e portate a temperatura di 180°C l'olio per friggere. Appena l'olio avrà raggiunto la temperatura, friggete poche per volta, le  fette di melanzane, fatele dorare e cuocere brevemente, quindi scolatele e, lasciate eliminare l'olio in eccesso. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Togliete gli spicchi d'aglio dal condimento. Trascorso il tempo di cottura indicato per la pasta, scolatela direttamente nella padella con il sugo al pomodoro. Mescolate e fate insaporire, spolverate con il pecorino grattugiato, tagliate la scamorza a cubetti e unitela alla pasta e amagalamate bene il tutto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Foderate a questo punto uno stampo da ciambellone di 23 cm di diametro, con le fette di melanzane fritte. Predisponete le fette di melanzane all'interno dello stampo, in maniera tale da poterle richiudere sopra, una volta che avrete messo la pasta nello stampo, salate leggermente. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete la pasta condita all'interno dello stampo e chiudete con le fette di melazane. Trasferite in forno preriscaldato statico a 190°C per 15 minuti, poi cuocete altri 10 minuti sempre a 190°C, impostando il forno solo sotto. Trascorso il tempo di cottura, sfornate, lasciate intiepidire il timballo, tagliatelo a fette e servitelo
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  