DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Couscous
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                  grossa -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aglio
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare la cipolla a fettine e farla appassire nell'olio. Tagliare le zucchine a rondelle e buttarle nella cipolla; insaporire il tutto con il sale, l aglio , il pepe, il peperoncino , l'origano. Aggiungere una delle 2 patate tagliata a cubetti e cuocere il tutto per circa 5 min. dopodiché tenere da parte alcune rondelle di zucchine per la decorazione e continuare la cottura. Quando saranno diventate morbide frullarle con il frullatore ad immersione .Aggiungere la panna. Intanto mettere il cous cous a cuocere e quando è pronto farlo saltare nella crema di zucchine. Decorare il piatto con l'altra patata precedentemente bollita e le zucchine messe da parte.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  