DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          300 g di riso
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di formaggio morbido
                                      
              
                                  
                
                                          40 g circa di grana
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di semola
                                      
              
                                  
                
                                          un filo d'olio
                                      
              
                                  
                
                                          pane grattugiato q.b.
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          un po' di prezzemolo tritato.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare del riso bollito, scolarlo al dente e condirlo con un filo d'olio, quindi metterlo a raffreddare (è possibile riutilizzare del riso rimasto).

                      
                                          
                      Prendere il riso bollito freddo e metterlo in una ciotola.

                      
                                          
                      Aggiungere un cucchiaio di semola e un paio di pane grattugiato, mescolare bene per amalgamare e regolare, se serve, con sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungere il formaggio morbido tagliato a cubetti (asiago dolce o fontina o similari) e del prezzemolo tritato. Amalgamare bene il tutto.

                      
                                          
                      A questo punto prendere delle formine da timballi, bagnarle con un po' d'acqua, spolverizzarle con del pane grattugiato e poi riempirle con il riso pigiando un po' per non lasciare sacche d'aria all'interno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Accendere il forno a 180°C, prendere una teglia, mettere sul fondo un po' di carta forno e capovolgervi le formine.

                      
                                          
                      Spolverizzare ogni timballino con un po' di grana grattugiato e mettere tutto in forno a gratinare per 15 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Appena gratinati, toglierli dal forno e lasciarli riposare un paio di minuti.

                      
                                          
                      Nel frattempo, preparare un po' di sugo con della passata di pomodoro, sale, pepe e un po' d'origano e farlo addensare in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prendere un piatto, mettervi sul fondo un po' di passato di pomodoro, prendere un timballino aiutandosi con una spatola ed adagiarlo sopra il sugo al pomodoro.

                      
                                          
                      Decorare, quindi, a piacere con due foglioline di cicoria e due grissini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         
                  
                
                              
          
                  