DIFFICOLTÀ
bassa
Il Tiramisù al limone è una versione freschissima del  classico dolce: delizioso, dolce ma deciso grazie al limone che ne è il protagonista assoluto, è un dolce che si farà amare da tutta la famiglia. Sostituendo la ricotta al mascarpone, sarà possibile infatti introdurre alla gioia di questa preparazione anche i più piccoli!

                                                                                      
                
                                                                Savoiardi
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mascarpone
                                                                  o ricotta freschissima -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                  di 6 limoni succosi -
                                                                  220
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  di 2 limoni non trattati -
                                                                  6
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Sac à poche                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lavorate il mascarpone o la ricotta con lo zucchero e la buccia grattugiata di un limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Decidete ora se realizzare delle monoporzioni o se utilizzare una pirofila per sporzionare il tiramisù successivamente.

                      
                                          
                      In entrambi i casi dovrete realizzare degli strati di savoiardi imbevuti nel succo di limone e di crema al mascarpone aromatizzata al limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel caso delle monoporzioni abbiate cura di raccogliere la crema al mascarpone in una sac à poche per distribuirla meglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Terminate il tiramisù con uno strato di crema e la scorza grattugiata di limone.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso realizzare questo tipo di ricetta con qualsiasi agrume a disposizione?
Certo che si, sbizzarisci la fantasia e crea un tiramisù ogni volta diverso!
Ma in questo tiramisù non ci sono le uova?
No, in questa versione del tiramisù il mascarpone è lavorato molto bene a crema con la sola aromatizzazione dello zucchero e della scorza di limone. Questa versione la potete tranquillamente utilizzare se gli ospiti vi ponessero dubbi sull'utilizzo delle uova crude. Provate anche la variante al limoncello, sempre senza uova!
 
Ci sono altre varianti di questo dolce che mi consigliate?
Certo, di tiramisù ne esistono 1000 e una versione...a te la scelta!
Tiramisù allo zabaione (FOTO)
Tiramisù alle fragole (FOTO)
Tiramisù all'ananas (FOTO)
Tiramisù con i pavesini (VIDEO)
 
                  
                
                              
          
                  