DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 l di latte di riso
                                      
              
                                  
                
                                          1 bacca di vaniglia
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          scorza di un limone
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di crema di mandorle
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di malto di riso
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di Kuzu (amido)
                                      
              
                                  
                
                                          mandorle tostate tritate
                                      
              
                                  
                
                                          fette biscottate integrali o biscotti
                                      
              
                                  
                
                                          caffè yannoh (orzo). 
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate a ebollizione il latte di riso con la bacca di vaniglia e un pizzico di sale e far bollire per 10 minuti Aggiungete la crema di mandorle, il malto e il Kuzu precedentemente sciolto in poca acqua fredda.

                      
                                          
                      Fate bollire il tutto ancora per cinque minuti. Lasciate intiepidire e poi aggiungete la scorza del limone grattata e mescolate bene.

                      
                                          
                      Preparate del caffè yannoh e inzuppate bene le fette o i biscotti. In una pirofila (o se preferite in coppette da porzione) fate uno strato con la crema e uno con i biscotti inzuppati e cospargete infine con la granella di mandorle.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  