DIFFICOLTÀ
media
Il Tiramisù allo yogurt è una deliziosa versione "light" del classico tiramisù: alla crema di uova zucchero e mascarpone si sostituisce la freschezza dello yogurt magro. Un dolce molto equilibrato, sia nel gusto che nelle consistenze, adatto per concludere un menù leggero o come merenda estiva per tutta la famiglia.

                                                                                      
                
                                                                Savoiardi
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt intero
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè zuccherato
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare il tiramisù allo yogurt, in una ciotola unite lo yogurt, il mascarpone la panna e lo zucchero a velo, (tutti gli ingredienti devono essere freddi di frigo).

                      
                                          
                      Montate con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto stabile.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Inzuppate i savoiardi, tagliati delle dimensioni adatte per le coppe scelte, nel caffè zuccherato a vostro piacere diluito con 100 ml di acqua. Anche il caffè deve essere freddo. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuite i savoiardi alternati alla crema allo yogurt nelle coppe e completate con il cacao amaro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Come posso smorzare il sapore dello yogurt, ma senza appesantire il dolce?
Puoi aggiungere qualche cucchiaio di ricotta magra.
Quanto tempo prima posso farlo?
Puoi preparalo anche il giorno prima, l'importante è che tu lo spolveri di cacao solo poco prima di servirlo.
Posso usare questa base anche per fare un tiramisù alla frutta?
Certo, aggiungi alla crema fragole o ananas e bagna con del succo di frutta o del latte di cocco e sarà buonissimo!
Mi piacciono molto i dolci allo yogurt, mi daresti altre ricette?
Lo yogurt è ottimo anche da mettere negli impasti perché dona loro sofficità. Prova il plumcake allo yogurt e torta di mele e yogurt
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  