DIFFICOLTÀ
bassa
Il tiramisù alle pesche è una golosa alternativa al tiramisù classico. Una ricetta semplice e deliziosa che renderà i vostri pranzi e le vostre cene, soprattutto quelle estive molto particolari. In questo caso abbiamo utilizzato delle pesche sciroppate ma nulla vieta di utilizzare quelle fresche quando di stagione, o ancora, scegliere di volta in volta la frutta che vi piace di più. 

                                                                                      
                
                                                                Savoiardi
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pesche sciroppate
                                                                  sgocciolate -
                                                                  240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di frutta alla pesca
                                                                                          80
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Sac à poche                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del tiramisù alle pesche, per prima cosa sgusciate le uova separando i tuorli dagli albumi.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Montati gli albumi a neve ben ferma ed i tuorli con lo zucchero fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavorate il mascarpone per ammorbidirlo, quindi unitevi i tuorli montati.

                      
                                          
                      Incorporate gli albumi montati a neve alla crema in quantità tale che il composto risulti morbido ma stabile.

                      
                                          
                      Unite le pesche precedentemente tagliate a dadini alla crema, conservatene una da tagliare a spicchi per la decorazione finale, al mascarpone.lasciate in frigo fino all’utilizzo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto bagnate i savoiardi nel succo di pesca e poneteli i un bicchiere o coppa alternando a strati di crema al mascarpone.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Terminate con uno strato di crema, gli spicchi di pesca e foglie di menta a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  