DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di pavesini
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di cioccolato bianco
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          150 ml di panna da montare
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 stecca di cannella
                                      
              
                                  
                
                                          1 tazzina di rum.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          20 g di cioccolato di Modica alla cannella
                                      
              
                                  
                
                                          cannella in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          scaglie di cioccolato bianco.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Spezzettate la stecca di cannella in più parti e mettetele, con il latte, in una casseruola portando a bollore, poi spegnete la fiamma e fate freddare.

                      
                                          
                      Filtrate il latte in una ciotola (tenendo da parte le stecche di cannella) ed aggiungete mezza tazzina di rum. Mettete da parte.

                      
                                          
                      Mentre aspettate che il latte si freddi, dividete i tuorli dagli albumi, ai tuorli aggiungete lo zucchero e con l'aiuto delle fruste elettriche montare per 5 minuti, finchè il composto diventerà spumoso e chiaro.

                      
                                          
                      Spezzettate il cioccolato bianco (lasciandone da parte qualche scaglietta) e fatelo sciogliere a bagnomaria con due cucchiai di latte alla cannella.

                      
                                          
                      Montate la panna e gli albumi a neve ben ferma.

                      
                                          
                      Unite il mascarpone ed il rimanente mezzo bicchiere di rum al composto di tuorli e zucchero, ed amalgamate finché non ci siano più grumi di mascarpone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete prima il cioccolato bianco fuso intiepidito al composto di mascarpone, poi, nell’ordine ed a cucchiaiate, la panna e l’albume, mescolare dal basso in alto, con delicatezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Appena è pronta la crema, prendete una teglia rettangolare 30x24 cm. ed alta almeno 6 cm.

                      
                                          
                      Mettete un velo di crema sul fondo della teglia, inzuppate velocemente i pavesini nel latte aromatizzato e ricoprite la teglia con uno strato, facendo seguire al lato lungo dei biscotti il verso del lato lungo della teglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ricoprite con un terzo della crema, facendo attenzione a far aderire la crema bene ai bordi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora ricoprite con un altro strato di pavesini, ponendoli in modo incrociato allo strato precedente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Continuate cosi fino a concludere gli ingredienti, otterrete 3 strati di biscotti e 3 strati di crema, ricordatevi che l'ultimo strato deve essere di crema.

                      
                                          
                      Grattugiate finemente il cioccolato di Modica alla cannella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aiutandovi con dei fogli di carta che porrete a sezione sul tiramisù create delle strisce di cioccolato e delle strisce di cannella, finite la decorazione con gli avanzi della stecca di cannella tenuta da parte e ben pulita e qualche scaglia di cioccolato bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Seguendo lo stesso procedimento potete presentare il tiramisù monoporzione nelle coppette, in questo caso otterrete 12 coppette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come cuocere a bagnomaria
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  