DIFFICOLTÀ
bassa
Il Tiramisù con i pavesini è la versione furba, rapida e giovane del classico Tiramisù con i savoiardi. Perfetto per cominciare a destreggiarsi con questo dolce della tradizione italiana, il Tiramisù con i pavesini supporta meglio l'inzuppo e regge la struttura anche delle mani più incerte! Ottimo per una gita fuori porta, come dolce settimanale per la famiglia, perfetto anche come aiuto morale in ufficio! E se vi dovessero avanzare i pavesini provate anche il trifle alle ciliegie!

                                                                                      
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pavesini
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè
                                                                  espresso -
                                                                  1
                  tazza
                                                              
              
                                  
                
                                                                Marsala
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                  in polvere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                  in scaglie -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Sac à poche                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta del tiramisù ai pavesini, per prima cosa dividete i tuorli dagli albumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Montate i tuorli insieme allo zucchero fino a ottenere un composto bianco e spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con un cucchiaio lavorate il mascarpone finché diventi una crema liscia e senza grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite al mascarpone il composto di uova e zucchero, amalgamandolo bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Montate gli albumi a neve con un pizzico di sale e aggiungete con delicatezza alla crema di uova e mascarpone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Miscelate il Marsala con il caffè a temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete due cucchiai di acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Immergete velocemente i pavesini nella bagna evitando di inzupparli eccessivamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Ricoprite il fondo di una pirofila o un contenitore a vostra scelta con uno strato di pavesini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Quindi stendete uno strato di crema al mascarpone, livellandolo con una spatola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Grattugiate a piacere del cioccolato fondente sullo strato di crema al mascarpone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Procedete con un secondo strato di biscotti e coprite ancora con la crema; proseguite in questo modo fino ad esaurimento degli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Terminate il tiramisù con uno strato di crema, livellatela con una spatola e cospargete con cacao amaro in polvere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Fate assestare il dolce in frigorifero per almeno un'ora. Decorate a piacere con del cioccolato fuso e due o tre chicchi di caffè ricoperti di cioccolato. 

                      
                                          
                      Servite freddo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Per evitare le uova crude come posso fare?
Potresti pastorizzarle con lo zucchero a caldo come si fa con il pate a bombe oppure optare per una crema pasticcera alla quale aggiungerai il mascarpone. Puoi anche prendere spunto dalla ricetta del tiramisù senza uova al limoncello!
Posso utilizzare del cioccolato al latte?
In realtà il cioccolato fondente conferisce ancora di più un gusto intenso al dolce. Io lascerei il fondente.
Quanto tempo posso conservarlo?
Puoi conservarlo in frigorifero, in un conteniore, per un paio di giorni al massimo.
Mi piacciono molto i dolci con il mascarpone, mi daresti altre idee?
Puoi provare i nostri cupcake mascarpone e cioccolato e lo strudel al latte e mascarpone
                  
                
                              
          
                  