DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          250 g mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          250 g ricotta fresca
                                      
              
                                  
                
                                          100 g panna fresca o vegetale
                                      
              
                                  
                
                                          100 g + 50g zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          1 anice stellato
                                      
              
                                  
                
                                          1 stecca di cannella
                                      
              
                                  
                
                                          zenzero
                                      
              
                                  
                
                                          3 arance
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di scorze di agrumi fresche tutto l'anno
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di savoiardi (mezza confezione)
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di brandy
                                      
              
                                  
                
                                          1 confezione da 300 g di frutti di bosco surgelati (o 500 g freschi misti)
                                      
              
                                  
                
                                          una noce di burro
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di zucchero semolato.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prima di tutto preparare la bagna dei savoiardi con il succo delle tre arance e le zest di una di queste e 50 g di zucchero a velo, preso dal totale, la cannella, l’anice stellato, lo zenzero, mettere sul fuoco fino a completo scioglimento dello zucchero, far freddare.Per i frutti di bosco: se avete quelli surgelati metteteli in una padella con una noce di burro e 4 cucchiai di zucchero semolato e fate sciogliere zucchero e burro e spegnete. Quella salsina che si crea l’aggiungerete alla bagna d’arancia di sopra.Con quelli freschi invece suggerisco di usarne metà per la salsina e metà da lasciare intonsi che altrimenti perdono il colore!

                      
                                          
                      
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescolare con le frustine (o la frusta a filo) il mascarpone e la ricotta con lo zucchero e le zest dell’arancia e l’aroma al limone a cui aggiungerete la panna già montata.Ora non resta che montare il dolce. Bagnate i savoiardi nella bagna di arancia e frutti di bosco, mettere uno strato di crema, un po’ dei frutti di bosco della salsina, di nuovo i frutti di bosco e la crema fino a terminarla e che coprirete con i frutti di bosco rimanenti!Spero vi piaccia!
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  