DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Savoiardi
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Spatola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Il tiramisù all'arancia è una delle tante buonissime variazioni di frutta della ricetta classica del tiramisù. La buonissima crema al mascarpone con deliziose combinazioni fresche che rendono il tiramisù godibile in ogni stagione. Scopri tante combinazioni di tiramisù.

                      
                                          
                      Sgusciate le uova separando i tuorli dagli albumi.

                      
                                          
                      Montate i tuorli con lo zucchero fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavorate il mascarpone per ammorbidirlo, quindi unitevi i tuorli montati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aromatizzate la crema con la buccia grattugiata di un'arancia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Montate a neve molto ferma gli albumi e incorporateli alla crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Decidete ora se realizzare delle monoporzioni o se utilizzare una pirofila per sporzionare il tiramisù successivamente.

                      
                                          
                      In entrambi i casi dovrete realizzare degli strati di savoiardi imbevuti nel succo d'arancia e di crema al mascarpone aromatizzata all'arancia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Terminate il tiramisù con uno strato di crema, la scorza grattugiata di limone e gli spicchi d'arancia tagliati al vivo.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Provate anche la ricetta del tiramisù senza uova al limoncello!
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  