DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il tiramisù senza uova e mascarpone, non è un vero tiramisù, ma non avevamo altro nome per chiamarlo visto che assomiglia tantissimo alla versione originale e si lascia mangiare con altrettanta facilità a dispetto del fatto che è molto più leggero. Il tiramisù senza uova e mascarpone può essere la base di tantissime varianti, puoi infatti sostituire i savoiardi con un altro tipo di biscotti, puoi sostituire il caffè con del succo di frutta e usare dei frutti di bosco al posto del cioccolato fondente, insomma non c'è limite alla fantasia quando si tratta di dolci al cucchiaio!

                                                                                      
                
                                                                Savoiardi
                                                                  confezione -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt  naturale
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè espresso
                                                                                          1
                  tazza da caffè
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il tiramisù senza uova e mascarpone, inizia preparando un caffè, con la moka o con la macchinetta espresso. A seconda dei tuoi gusti puoi zuccherarlo o meno.

                      
                                          
                      Prendi una pirofila che ti servirà anche per portare in tavola il dolce, e distribuisci dei savoiardi sul fondo. Spennellali con il caffè 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola monta la ricotta con lo zucchero, usando le fruste elettriche, quando i due ingredienti saranno ben montati, aggiungi lo yogurt e amalgamalo al resto con una spatola di silicone, fai un movimento delicato dal basso verso l'alto per non smontare. Quando la crema è pronta, spalmane un primo strato sui savoiardi bagnati, quando avrai ben spalmato la crema, spolverizzala con il coccolato fondente grattugiato. Sistema un altro strato di savoiardi bagnati di caffè sopra la crema e copri con altra crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spolverizza l'ultimo strato di crema con abbondante cioccolato fondente grattugiato, puoi grattugiarlo con un mixer o con una grattugia a fori larghi. Metti in frigo il tiramisù senza uova e mascarpone per almeno 2 ore prima di servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  