DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          50 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          20 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          una bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          amaretti croccanti
                                      
              
                                  
                
                                          cacao amaro
                                      
              
                                  
                
                                          cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          caffè
                                      
              
                                  
                
                                          cioccolato gianduia.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Microonde /                                   Sac à poche                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la crema pasticcera: riscaldate il latte con la vanillina. In una casseruola versate i tuorli e lo zucchero e sbattete con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro.Unite la farina setacciata e mescolate per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero.Sempre mescolando unite il latte a filo.Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti fino a far addensare la crema.Versate la crema in una ciotola per bloccare la cotture e coprite con della pellicola fino a quando non si sarà raffreddata.

                      
                                          
                      Nella planetaria mescolare la crema pasticcera con il mascarpone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dividete la crema in due e in una parte aggiungete 1 cucchiaio di cacao in polvere e amalgamate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sciogliete un pò di cioccolato gianduia nel microonde e spennellate il fondo dei bicchierini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete a bagno nel caffè gli amaretti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettetene uno sul fondo del bicchierino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riempite la sacca da pasticcere con la crema bianca e coprite l'amaretto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Coprite con delle scagliette di cioccolato fondente grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Coprite con un amaretto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Concludete con la crema al cacao.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Decorare con altre scaglie di cioccolato fondente e dello zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  