DIFFICOLTÀ
media
Il tiramisù è davvero un dolce classico per noi italiani e con orgoglio possiamo dire che è decisamente apprezzato anche all'estero.

                                                                                      
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                MyDietor Cuor di Stevia
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Savoiardi
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè
                                                                  forte -
                                                                  1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Baileys
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Colla di pesce
                                                                  facoltativo -
                                                                  3
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                  facoltativo -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa dividete i tuorli dagli albumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Montate i tuorli con metà MyDietor Cuor di Stevia, ovvero 20 g. Abbiate cura di montare bene il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ammorbidite il mascarpone con due cucchiai di Baileys, in questo modo sarà più facile amalgamarlo agli altri ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Montate a questo punto gli albumi a neve ben ferma con il Cuor di Stevia rimanente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riunite i tuorli montati ed il mascarpone in una ciotola più grande amalgamandoli con le fruste così da non smontare i tuorli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Incorporate, successivamente, gli albumi mescolando delicatamente e dal basso verso l'alto per ottenere una crema soffice e ben montata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Raccogliete la crema al mascarpone in una sac à poche dotata di bocchetta tonda piuttosto grande, vi aiuterà a distribuire la crema in modo più uniforme. 

                      
                                          
                      Riponete il tutto in frigorifero per almeno un paio d'ore a rassodare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Prendete, ora, quattro bicchierini. Disponete 3 o 4 savoiardi affiancati sul piano di lavoro e coppateli su misura rispetto al fondo del bicchiere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Miscelate il caffè con 5 cucchiai di Baileys, sarà la bagna dei savoiardi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Realizzate uno strato con i savoiardi coppati sul fondo di ciascun bicchiere e bagnate i biscotti con la bagna appena realizzata magari aiutandovi con un pennello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Riprendete la crema al mascarpone e distribuitene uno strato sui savoiardi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Realizzate un secondo strato di savoiardi imbevuti nella bagna e un ultimo strato di crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Livellate la crema aiutandovi con il bordo del bicchiere. Decorate ciascun bicchierino con del cacao amaro e delle praline al caffè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se preferite ottenere una crema più consistente vi consigliamo di ammollare 3 g di colla di pesce in acqua fredda per 5 minuti. Nel frattemo scaldate due cucchiai di latte e trascorsi i 5 minuti, vi farete sciogliere la colla di pesce.
Unirete, quindi, la colla di pesce alla crema al mascarpone. 
In questo caso la crema al mascarpone sarà adatta anche per una presentazione del tiramisù al piatto.
 
                  
                
                              
          
                  