DIFFICOLTÀ
bassa
Il Tiramisù morbido sostituisce nella sua architettura classica il pan di spagna, usandolo come una base delicata e soffice che ne esalta la cremosità del composto di zucchero e mascarpone. Ricco ed equilibrato, dolce al punto giusto e delicato, anche questa versione del tiramisù è una piccola grande perla della pasticceria italiana, da fare e rifare senza stancarsene mai.

                                                                                      
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pan di spagna
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Albume
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caffè
                                                                  espresso -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Pennello                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare il tiramisù morbido, per prima cosa montante i tuorli con lo zucchero fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavorate il mascarpone in una ciotola fino a renderlo liscio e morbido.

                      
                                          
                      Incorporate la montata di tuorli al mascarpone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Montate la panna ed incorporatela alla crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Montate gli albumi ed incorporateli al resto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Per confezionare il dolce, alternate strati di pan di Spagna spennellato con il caffè a strati di crema al mascarpone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riponete il tutto in frigorifero fino al momento di servire o per almeno un paio d'ore.

                      
                                          
                      Spolverate con del cacao amaro appena prima di portare il tiramisù in tavola.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Posso congelare il tiramisù?
Puoi congelarlo, ma è preferibile consumarlo fresco a mio avviso.
Posso comprare il pan di spagna al supermercato?
Certo, risparmierai molto tempo.
Che altre basi posso usare per fare questo dolce?
Puoi usare i savoiardi o i pavesini.
Mi piacciono molto le torte al caffè, mi daresti altre ricette?
Sul sito di cookaround ne trovi tante, io ti lascio due consigli: mousse al caffè e pannacotta al caffè
Non ho le fruste elettriche, posso realizzare questo dolce anche montando le uova a mano?
Certo che si può! Bisogna solo avere un po' di manualità e pazienza.
Voglio preparare questo dolce al cucchiaio senza caffè, con cosa posso sostituirlo?
Puoi utilizzare tranquillamente dell'orzo oppure, se vuoi aromatizzarlo alla frutta, va benissimo anche del succo di frutta.
                  
                
                              
          
                  