DIFFICOLTÀ
bassa
Il toast al formaggio è una preparazione che richiede una accurata costruzione, strato su strato, con ingredienti di prima qualità, in questo caso verdure e formaggi. Il toast al formaggio va consumato appena fatto, ancora filante! Una ricetta semplice che richiede davvero poca esperienza in cucina, ciò che serve in realtà è avere tanta fame! Ecco la nostra versione molto gustsoa, provatela e divertitevi a creare nuove alternative! Se volete poi proprio osare, ma restano sul tema, perché non provate i croque madame? Irresistibili!

                                                                                      
                
                                                                Pane bianco in cassetta
                                                                                          8
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Brie
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Edamer
                                                                  a fette -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori
                                                                  rosso -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  bianche -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  fuso -
                                                                  2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maionese
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella /                                   Spatola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare un bel toast al formaggio,  prendete le cipolle, tagliatele finemente, riunitele in una ciotola con un filo d'olio extravergine d'oliva ed un pizzico di sale e mettetele a cuocere per 5 minuti nel microonde alla massima potenza.

                      
                                          
                      Se non avete il microonde procedete con la cottura in padella lasciandole stufare per circa 30 minuti aggiungendo via via poca acqua se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto, trasferite le cipolle in padella e lasciatele rosolare per qualche minuto in modo tale da renderle più croccanti; mettetele da parte.

                      
                                          
                      Lavate il pomodoro e affettatelo finemente e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete una ciotola ed amalgamate due cucchiaini di burro con due cucchiaini di maionese.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spalmate il composto sopra le fette di pancarrè. I lati del pancarrè spalmati di burro e maionese saranno la parte esterna del toast.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Farcite il toast con una fetta di brie, una di edammer, le fette di pomodoro, la cipolla, un'altra fetta di edammer e di brie.

                      
                                          
                      Schiacciate bene il toast.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto, mettete in padella i toast facendoli rosolare da tutti e due i lati pressandoli un po' con la paletta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere i toast fino a che non vedete che il formaggio non si sia sciolto completamente.

                      
                                          
                      Servite il toast al formaggio ben caldo con il formaggio filante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Li posso fare anche al forno?
Certo, preparali tutti e mettili sulla placca rivestita da carta forno, verranno ottimi. 
Potrei aggiungere delle fette di speck?
Certo, tutto quello che metti lo troverai!
                  
                
                              
          
                  