DIFFICOLTÀ
bassa
Anche i vegetariani hanno diritto ad un trattamento speciale per le feste ed il menù non può che prevedere anche un secondo piatto a base di tofu, ovvero il tofu teriyaki.

                                                                                      
                
                                                                Tofu
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa teriyaki
                                                                                          140
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mirin
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cimette verdi di cipollotti freschi
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Germogli di soia
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ravanelli
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di sesamo
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare il tofu teriyaki è molto molto semplice: prendete il tofu che sarà confezionato in mattonelline quadrate, dovrete tagliarlo in quadrati piuttosto regolari, quindi trasferitelo in un recipiente adatto a contenere la marinatura.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescolate il mirin con la salsa teriyaki aiutandovi con una piccola frusta in modo tale che i due ingredienti possano ben legarsi insieme.

                      
                                          
                      Versate la marinata sopra al tofu nel contenitore, quindi coprite con della pellicola e mettete da parte a marinare per 30 minuti a temperatura ambiente.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, mettete a scaldare l'olio di sesamo in una padella antiaderente. Quando l'olio è bello caldo, scolate il tofù dalla marinata e mettetelo a tostare nella padella, su due lati, il grado di tostatura è a piacere.

                      
                                          
                      Rimuovetelo dalla padella e versate la marinata al suo posto, fatela addensare a fiamma moderata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, in un'altra terrina, condite i germogli di soia con olio, sale e pepe.

                      
                                          
                      Preparate anche i ravanelli riducendoli  a fettine sottili, se possibile con l'aiuto di una mandolina ed il gambo del cipollotto che taglierete a fette.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite il tofu accompagnato con le fette di ravanello, i germogli di soia, distribuite un po' di salsa teriyaki su ciascun cubetto di tofu e decorate con il gambo del cipollotto affettato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  