DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il tofu in padella è un modo semplice e gustoso di cucinare il tofu, un alimento vegetale ricco di proteine e povero di grassi, che si ottiene dalla cagliatura del latte di soia. Il tofu ha un sapore neutro che lo rende adatto a diverse preparazioni, ma per renderlo più saporito è bene marinarlo prima di cuocerlo. In padella, il tofu forma una crosticina dorata e croccante all'esterno e rimane morbido all'interno, si può accompagnare con verdure saltate, riso o pasta. Il tofu in padella è una ricetta salutare e versatile, che si presta sia a una cena veloce che a un pranzo da portare in ufficio.

                                                                                      
                
                                                                Tofu
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa tamari
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miso
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erbe aromatiche fresche
                                                                  miste e tritate -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per cucinare il tofu in padella, devi prima mettere a macerare, per un'ora circa, il tofu tagliato a fette in una miscela preparata con il tamari, il miso stemperato in un poco d'acqua tiepida, l'olio, il succo di limone, l'aglio tritato e le erbe aromatiche. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo previsto, scola il tofu dal liquido di macerazione saltalo poi in padella con un filo d'olio, girandolo da entrambi i lati.

                      
                                          
                      Servi il tofu con un contorno di lattuga verde, fresca e tenera. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se non vuoi cuocere il tofu in padella, dopo la macerazione puoi sistemare le fette in una teglia ricoperta di carta forno e cuocere in forno statico a 180°C per circa 15 minuti. 
                  
                
                              
          
                  