DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se volete preparare un secondo facile e veloce abbiamo per voi la ricetta dei tomini alla piastra: questa ricetta è perfetta chi ama i secondi di formaggio cremoso e filante. Alla sua apertura infatti, il formaggio tenderà quasi a sciogliersi, diventando una gioia per gli occhi. Al tomino, questo famoso formaggio piemontese, che ha un sapore caratteristico erborinato e intenso, si aggiunge un tocco di profumo e allettante sapidità della pancetta.
Il gioco di consistenze dei tomini alla piastra è il vero tocco irresistibile di questa ricetta, infatti da un lato il formaggio è cremoso e filante, la pancetta dall'altro resta croccante e profumata, insomma un vero preludio di bontà! 

                                                                                      
                
                                                                Tomini
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i tomini alla piastra iniziare avvolgendo i tomini nella pancetta tesa. Quando saranno pronti scaldare per bene una piastra e poi sistemare sopra i tomini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fare rosolare da un lato finché la pancetta non sarà ben dorata. Quindi girare dall'altra parte e cuocere ancora. Quando i tomini alla piastra saranno ben caldi spegnere la fiamma e servire subito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Si consiglia di consumare subito i tomini alla piastra.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per insaporire ulteriormente i vostri tomini alla piastra potrete aggiungere delle erbe aromatiche a vostro piacimento tra la pancetta e il tomino.
                  
                
                              
          
                  