DIFFICOLTÀ
media
Il tonno fresco alla pizzaiola costituisce un secondo piatto gustoso, leggero ed equilibrato. Acquistate dell'ottimo tonno fresco tagliato in fette per praticità, prestate attenzione a che sia effettivamente molto fresco per la buona riuscita del piatto e mettetevi ai fornelli!
Questo è un piatto adattissimo anche alle calde giornate estive perchè è ottimo anche consumato tiepido o addirittura freddo, provare per credere!

                                                                                      
                
                                                                Tonno
                                                                  in fette -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di pomodoro pronta
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate scaldare un bel giro d'olio in una padella e aggiungetevi l'aglio affettato finemente affinché possa soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Aggiungete i capperi e proseguite la cottura per un paio di minuti, giusto il tempo necessario per far insaporire bene l'olio.

                      
                                          
                      Potete aggiungere le olive in questo passaggio (come ci suggerisce l'autrice Pulini), noi abbiamo preferito aggiungerle successivamente insieme alla passata di pomodoro).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Se vi piace sfumate con del vino bianco (noi l'abbiamo omesso perchè non amiamo l'acidità che lascia il vino nella preparazione) quindi aggiungete la salsa di pomodoro. Regolate di sale e pepe.

                      
                                          
                      Lasciate ridurre il sugo per circa 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete, a questo punto, i tranci e proseguite la cottura per 15 minuti circa.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite i tranci di tonno alla pizzaiola caldi o tiepidi se fa troppo caldo per mangiarli caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come soffriggere
                    
                                                                  
          
                  