DIFFICOLTÀ
bassa
I tonnarelli calamari cozze e vongole sono un piatto eccezionale, di quelli perfetti da portare a tavola in in giorno speciale. Un piatto di pasta che dà certamente tanta soddisfazione: i tonnarelli vengono avvolti da un sugo ricco di pesce e frutti di mare. Sostanzioso ma non pesante, ottimo primo per un pasto a base di pesce in cui si vuol fare centro al primo colpo. Provate questa ricetta che non è assolutamente difficile da realizzare, anzi seguendo i nostri consigli riuscirete senz'altro. 

                                                                                      
                
                                                                Tonnarelli
                                                                                          480
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamaro
                                                                  (interi ) -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cozze
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole veraci
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          2
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  spicchio
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini piccanti
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare i tonnarelli calamari cozze e vongole, per prima cosa pulite i calamari e tagliateli a rondelle come per preparare la frittura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una casseruola versate abbondante olio e iniziate a far soffriggere uno spicchio d'aglio tagliato a grossi pezzi e il peperoncino.

                      
                                          
                      Unite i calamari e iniziate la cottura a fiamma viva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando i calamari sono belli bianchi (5 minuti circa) aggiungente la cipolla tritata finemente e subito dopo il vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate sfumare il vino sempre con fiamma viva ed unite i 2 bicchieri di passata e un bicchiere d'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Salate e lasciate consumare la salsa su fiamma bassa per 15 minuti.

                      
                                          
                      Aggiungete 2 tappi d'aceto e lasciate insaporire per un altro minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      In una padella rosolate l'aglio rimanente e il peperoncino tritati, aggiungete le cozze e le vongole, precedentemente pulite e lavate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Lasciatele cuocere a fiamma media fino alla loro completa apertura, una volta pronte aggiungetele alla casseruola con i calamari e lasciate insaporire il tutto per ancora 5 minuti a fiamma bassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A parte lessate i tonnarelli, in abbondante acqua salata, scolateli al dente e mantecateli con la salsa ottenuta. Distribuite del prezzemolo tritato appena prima di servire i tonnarelli in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quale altro tipo di pasta posso usare?
Questo sugo sta bene con la pasta lunga, anche con gli spaghetti andrà benissimo.
Posso utilizzare le seppie al posto dei calamari?
Certo, andrà benissimo!
                  
                
                              
          
                  