DIFFICOLTÀ
media
Il tonno fresco in salsa di pomodoro è un piatto favoloso per chi ama sentire in bocca tutto il profumo e il sapore del mare. Si tratta di un secondo di mare intenso e pregiato che ci si può concedere ad esempio la domenica a pranzo. Appetitoso e dal gusto avvolgente sarà amato anche da chi non ama particolarmente il pesce perché sembra proprio una fetta di carne al sugo! Provate questa ricetta e se amate questo genere di preparazioni vi consigliamo anche la tortiera di tonno: ottima!

                                                                                      
                
                                                                Tonno
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mentuccia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del tonno fresco in salsa di pomodoro, pulite accuratamente il pesce e ricavatene dei filetti.

                      
                                          
                      Praticate delle incisioni sul tonno ed inserite un pezzetto d'aglio avvolto in una foglia di menta.

                      
                                          
                      Infarinatelo completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rosolatelo uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Soffriggete la cipolla affettata finemente, aggiungete il concentrato e l'acqua necessaria a diluire per bene il concentrato, salate e pepate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite il tonno e cuocete per un'ora circa, girandolo ogni tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      E' possibile utilizzare questa preparazione anche come sugo per la pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei utilizzare anche dei pomodori freschi?
Sì se sono da sugo vanno benissimo!
Potrei fare la stessa ricetta ma con il pesce spada?
Certo, verrà ottima lo stesso.
Quanto tempo si conserva questa preparazione?
Puoi conservarla in un contenitore in frigorifero per ventiquattro ore.
                  
                
                              
          
                  