DIFFICOLTÀ
bassa
I tonnarelli con calamari e olive taggiasche sono un primo piatto di mare semplice e saporito che di certo vi conquisterà con il suo profumo e il suo sapore. Un sugo di pesce che si può definire "importante". Necessita di una cottura non proprio velocissima ma che vale sicuramente il risultato. La pasta viene avvolta da questo condimento denso e profumato, arrichito da olive che già da sole sono strepitose.

                                                                                      
                
                                                                Tonnarelli
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Calamari
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive taggiasche
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Pentola /                                   Scolapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei tonnarelli con calamari e olive taggiasche per prima cosa pulite i calamari accuratamente e tagliateli a rotelle. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una padella capiente mettete ora il peperoncino in olio in olio con aglio e unite i calamari ad anelli, fateli andare per pochi minuti a fiamma viva, sfumate con il vino ed unite la passata.

                      
                                          
                      Una volta evaporata la parte alcolica aggiungete poi il concentrato e fate cuocere, coperto, fino a che sono teneri. Ci vorranno circa 20-30 minuti. 

                      
                                          
                      Dopo aver regolato di sale aggiungete le olive taggiasche. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto lessate la pasta al dente e saltatela in padella .

                      
                                          
                      Date una bella spolverata di prezzemolo e servite. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non riesco a trovare i tonnarelli, quale altro tipo di pasta potrei usare?
Puoi utilizzare tutta la pasta lunga, spaghetti, vermicelli o linguine andranno benissimo.
Ho acquistato più olive taggiasche del previsto, come potrei utilizzarle?
Puoi farci un ottimo agnello!
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  