DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          125 ml circa di acqua tiepida
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 g di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo cucchiaino di sale
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di burro morbido
                                      
              
                                  
                
                                          poco zucchero di canna.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Leccarda /                                   Planetaria                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sciogliete il lievito in un pò di acqua tiepida, unitelo nella planetaria alla farina ed allo zucchero, impastare leggermente e poi aggiungete il resto dell'acqua a filo ed il sale per ultimo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Impastate bene fino ad ottenere una palla liscia che si stacca dalle pareti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite con un pò di farina e lasciate lievitare nella ciotola coperta per 1 ora o fino al raddoppio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Passato il tempo unite il burro morbido a pezzetti ed impastate bene bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Otterrete un impasto liscio unendo eventualmente una manciata di farina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate lievitare un'altra ora circa o fino al raddoppio.

                      
                                          
                      Accendete il forno a 200°C.

                      
                                          
                      Prendete l'impasto, dividetelo a pezzetti e ate dei rotolini lunghi circa 15 cm e con diametro di 1 cm scarso, rigirateli nello zucchero di canna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ripiegateli e formate degli anelli.

                      
                                          
                      Se l'impasto fosse un pò asciutto da non permettere allo zucchero di attaccarsi, lavorate i rotolini con le mani umide.

                      
                                          
                      Posizionateli nella placca del forno con carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Spruzzateli con dell'acqua ed infornateli per 15-20 minuti a metà altezza del forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  