DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il torrone siciliano è uno dei grandi classici del Natale: si può fare in versione bianca, al cioccolato… o a base di miele, tipico siciliano, come quello che ti proponiamo oggi! Il torrone di mandorle e miele, ovvero il torrone siciliano, conosciuto anche come croccante di mandorle, è molto diffuso soprattutto nel sud Italia e, in Sicilia, non c'è nonna che non lo prepari per deliziare figli e nipoti quando andranno in visita per le festività di fine anno.

                                                                                      
                
                                                                Mandorle sgusciate
                                                                  è indispensabile che abbiano la pellicina -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arancia
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Vediamo insieme come cucinare il torrone siciliano in modo semplice e veloce: per prima cosa, grattugia la scorza dell'arancia e mettila da parte. Taglia l'arancia a metà e ricavane il succo con uno spremiagrumi.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa il succo d'arancia in un pentolino e aggiungi lo zucchero, poi mettilo sul fuoco e fai sciogliere lo zucchero a fiamma dolce, infine unisci anche il miele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fai sciogliere per bene il miele e aggiungi le mandorle, cuoci a fiamma bassa per una mezz'oretta, mescolando di tanto in tanto. Quando il composto si sarà leggermente imbrunito e si staccherà facilmente dalla pentola, sarà pronto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spennella un foglio di carta forno con un filo d'olio di semi e versa il torrone al suo interno.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Dai al composto una forma rettangolare e livella la superficie, poi ricoprilo con le parti eccedenti di carta forno. Lascia raffreddare completamente per almeno 3 ore, poi taglia il torrone siciliano a cubetti e assaggialo subito, oppure conservalo in un contenitore ermetico.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  