DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1,5
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uvetta
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Marsala
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele stark
                                                                  frandi -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Impastatrice                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In un'impastatrice mettete le uova e lo zucchero e lasciatele montare finchè non diventano chiare e spumose. Lavate molto bene l'uvetta e lasciatela reidratare.Sbucciate le mele e tagliatele a spicchi, irroratele con del succo di limone per non farle ossidare e tenetele da parte.Nel mentre setacciate la farina insieme al lievito, fate fondere dolcemente il burro e fate preriscaldare il forno a 180°.Nel robot aggiungete il marsala e fatelo amalgamare all'impasto.Aggiungete nella planetaria il burro fuso, lasciandolo mescolare per alcuni minuti, poi versate il latte ed infine la farina con il lievito continuando ad impastare per far incorporare aria.Incorporate l'uvetta al composto mescolando dal basso verso l'alto, versatelo in una tortiera precedentemente imburrata ed infarinata, disponete gli spicchi delle mele in superficie e spolverateli con dello zucchero semolato e la cannella, infornate a 150° per circa 50 minuti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta cotta, lasciatela riposare all'interno del forno semiaperto per 30 minuti...buon appetito! 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come sbucciare un frutto
                    
                                                                  
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                  