DIFFICOLTÀ
media
Volete stupire la vostra dolce metà con una torta bellissima e decisamente stilosa? Non è così difficile ed il risultato lascerà il vostro Amore a bocca aperta.

                                                                                      
                
                                                                Pasta di zucchero
                                                                  nera -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di zucchero
                                                                  rosa -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di zucchero
                                                                  bianca -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Perline di zucchero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Mattarello in silicone /                                   Pennarello alimentare nero /                                   Pennello /                                   Stampino a forma di cuore /                                   Stampino ad espulsione a cuore /                                   Stampo in silicone per filo di perline /                                   Tagliapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                  