DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          150 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          250 dl di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          olio per friggere.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una casseruola fate bollire l'acqua con il burro ed un pizzico di sale. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando bolle mettete tutta la farina e impastare velocemente con le fruste elettriche continuando a cuocere per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Togliete dal fuoco.

                      
                                          
                      Montare gli albumi a neve.

                      
                                          
                      Quando l'impasto è tiepido unire tuorli uno alla volta mescolando con le fruste elettriche per far ben amalgamare il composto.

                      
                                          
                      Unite poi, poco per volta, gli albumi continuando a montare con le fruste elettriche.

                      
                                          
                      Otterrete un composto come questo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete sul fuoco una pentola con olio per la frittura e portare a temperatura ( l'olio deve essere caldo ma non bollente).

                      
                                          
                      Con l'aiuto di due cucchiai formate delle palline con l'impasto e tuffateli nell'olio caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate cuocere girandoli spesso con una forchetta fino a quando aumentano di volume e si aprono quindi alzate il fuoco per farli dorare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata metteteli sopra della carta assorbente per togliere l'unto in eccesso.

                      
                                          
                      Cospargete di zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Servire caldi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  