DIFFICOLTÀ
media


                                                Peril pan di spagna al cocco
                                                                      
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          75 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di cocco grattugiato.
                                      
              
                                                                                      Per la crema pasticcera al cocco
                                                                      
                
                                          3 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          1 lattina di latte di cocco (400 gr)
                                      
              
                                  
                
                                          120 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          20 g di farina.
                                      
              
                                                                                      Inoltre
                                                                      
                
                                          sciroppo di menta
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di cioccolato bianco.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate il pan di spagna al cocco: in una ciotola e con le fruste elettriche montare le uova con lo zucchero per 15 minuti. Unite la farina ed il cocco grattugiato e mescolare delicatamente. Imburrate ed infarinate una tortiera da 20 cm e versateci il composto. Infornate a 170°C per 35 minuti.

                      
                                          
                      Preparate la crema pasticcera al cocco: montare i tuorli con lo zucchero, unite la farina ed il latte di cocco e trasferite in una casseruola, fate cuocere a fiamma bassa fino a quando la crema non comincia ad addensare, continuate la cottura per 3 minuti.

                      
                                          
                      Adesso potete montare la torta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate il pan di spagna in due.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Bagnate le due parti con lo sciroppo di menta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      E farcite con la crema al cocco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ricoprite con il secondo disco di pan di spagna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fate fondere il cioccolato fondente ed il cioccolato bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Coprite la torta con il cioccolato fondent ee con il cioccolato bianco messo in modo disordinato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Con uno stuzzicadenti formate dei ghirigori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Mettete in frigo 2 ore e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  