DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          2 rotoli di pasta sfoglia
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di polpa di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          1 melanzana fritta a dadini
                                      
              
                                  
                
                                          ricotta al forno
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di formaggio tipo Galbanino o altro formaggio filante.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Friggitrice /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prendete una tortiera (simile a quelle per crostate) e stendete un rotolo di sfoglia facendolo aderire bene ai bordi.

                      
                                          
                      Condite con la polpa di pomodoro leggermente salata, i dadini di melanzana fritti, il formaggio e una ricca grattugiata di ricotta.

                      
                                          
                      Coprite con l'altro rotolo di sfoglia ed infornate a 200°C fino a doratura.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come friggere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come grattugiare
                    
                                                                  
          
                  