DIFFICOLTÀ
bassa
Torta di sfoglia e mele, velocissima da realizzare e davvero gustosa!

                                                                                      
                
                                                                Rotolo di pasta sfoglia
                                                                  tonda -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          45
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la torta di sfoglia e mele: foderate con della carta forno, una tortiera di 30 cm. Stendete il rotolo di pasta sfoglia all'interno della tortiera. Bucherellate il fondo della pasta con i rembi di una forchetta, in modo tale che durante la cottura non si gonfi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      All'interno di un recipiente preparate la crema: sbattete con una frusta l'uovo con lo zucchero, aggiungete al composto la bustina di vanillina e un pizzico di sale; quando si è amalgamato il tutto, aggiungete la panna fresca. Mescolate e fate amalgamare bene la panna fresca al composto senza però farla montare. Mettete la crema momentaneamente da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto sbucciate le mele, tagliatele a fettine, più o meno sottili a seconda del gusto personale, e distribuitele sulla pasta sfoglia. Ricoprite le mele con la crema appena preparata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuocete la torta di sfoglia e mele in forno preriscaldato statico a 180°C per circa 35-40 minuti. 

                      
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura, sfornate la torta lasciatela intiepidire e, servitela tiepida o fredda, a vostro gusto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  