DIFFICOLTÀ
media
La torta di mele e amaretti allo yogurt non è la semplice tota di mele, bensì è un dolce ricchissimo grazie all'aggiunta, di amaretti, yogurt ma anche pinoli e liquore Amaretto!

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          375
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt bianco naturale
                                                                  vasetto -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          125
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Liquore Amaretto
                                                                                          1
                  bicchierino
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                  grosse -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amaretti
                                                                                          20
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pinoli
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciate, rimuovete il torsolo ed affettate le mele, quindi trasferitele in una ciotola e cospargetele di succo di limone in modo tale che non si ossidino durante la preparazione della ricetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aprite le uova e fatele ricadere nella ciotola dell'impastatrice sulla quale avrete montato la frusta.

                      
                                          
                      Azionate la macchina a velocità media ed iniziate a montare. Lasciate lavorare la planetaria fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete, quindi, anche lo yogurt e lasciate montare un altro po'. Nel frattempo setacciate la farina insieme al lievito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      E' giunto il momento di aggiungere anche lo zucchero nella ciotola dell'impastatrice, azionate la macchina affinché si possa incorporare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora, cambiate l'accessorio all'impastatrice e montate il gancio a foglia. Aggiungete nella ciotola la farina ed il lievito setacciati e lasciate lavorare la macchina fino a che il composto non risulti omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite, infine, l'olio di semi e l'aroma vaniglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sbriciolate gli amaretti pestandoli con un batticarne dopo averli avvolti in un canovaccio pulito e metteteli da parte, serviranno in un passaggio successivo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Foderate il fondo di uno stampo con bordi a cerniera con un foglio di carta forno, quindi imburrate ed infarinate tutta la superficie interna dello stampo, compreso il fondo rivestito.

                      
                                          
                      Versate metà della pastella nello stampo e livellatela con una spatola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Distribuite sul primo strato di pastella metà degli amaretti sbriciolati, qualche pinolo e metà delle mele affettate e messe da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      A questo punto versate il resto della pastella a coprire le mele e livellate nuovamente. Sistemate le fette di mela rimaste a raggiera sulla torta lasciando lo spazio centrale vuoto. Distribuite nel centro gli amaretti e i pinoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Infornate il dolce a 190°C con forno statico per 50 minuti, verificate comunque sempre il grado di cottura con la prova stecchino.

                      
                                          
                      Una volta cotta, lasciatele intiepidire, rimuovete lo stampo e trasferitela su di un vassoio.

                      
                                          
                      Servitela quando sarà completamente fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Questa torta di mele e amaretti allo yogurt è sicuramente una torta dai sapori adulti ed è possibile che cerchiate qualcosa di più generico o adatto a più persone e a più palati, ecco qui una piccola selezione di altre torte che potrebbero piacervi. 
Torta di mele farcita (VIDEO)
Torta di mele tedesca (VIDEO)
Torta di mele al cioccolato (VIDEO)
Torta di mele e yogurt greco (FOTO)
Torta di mele all'arancia (FOTO)
                  
                
                              
          
                  