DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la torta
                                                                      
                
                                          150 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          220 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          200 g farina senza glutine bi-aglut (oppure semplice farina 00)
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          50 g cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito per dolci.
                                      
              
                                                                                      Per la glassa al cioccolato
                                                                      
                
                                          400 g di Zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          250 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          una noce di burro.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          marzapane e sciroppo di menta.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Microonde /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la torta: fate sciogliere nel microonde il burro.

                      
                                          
                      In una ciotola mettete il burro, lo zucchero ed i tuorli e mescolare bene.

                      
                                          
                      Unite la farina con il lievito setacciati ed il latte, mescolate bene fino ad avere un composto omogeneo.

                      
                                          
                      Con le fruste elettriche montare a neve ferma gli albumi e uniteli al composto mescolando delicatamente per non smontare il tutto.

                      
                                          
                      Dividete il composto in due ciotole ed in una delle due aggiungete il cioccolato precedentemente sciolto nel microonde.

                      
                                          
                      Prendete una tortiera rettangolare in silicone 25x30 cm e riempite con i due composti alternandoli con un cucchiaio.

                      
                                          
                      Infornare a 180°C per 30 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate la glassa: fate sciogliere a bagnomaria il cioccolato con il burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Cuocete separatamente lo zucchero con l'acqua per 10 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete a cucchiaiate la glassa di zucchero calda sopra il cioccolato fuso.

                      
                                          
                      Mescolare delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Disponete la torta sopra una griglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      E versateci sopra la glassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mentra la torta riposa preparate le decorazioni: colorate il marzapane con un poco di sciroppo di menta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Con l'aiuto di un mattarello stendete il marzapane.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Ritagliate delle strisce con una rotella dentellata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Sistemate due strisce sulla torta come nella foto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      E tagliate via l'eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Preparate il fiocco: piegate una striscia di marzapane su se stesso mettendo della carta stagnola per mantenere la forma come nella foto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Stringete un pò il centro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      E concludete con una piccola striscia al centro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Posizionate il fiocco sulla torta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    16
                                                                
                                          
                      Prima di servire togliete la carta stagnola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come cuocere a bagnomaria
                    
                                                                  
          
                  