DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata macinata
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coppapasta /                                   Mattarello /                                   Schiacciapatate /                                   Sfogliatrice /                                   Spianatoia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettere a lessare le patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparare la sfoglia: con la farina formare una fontana, lasciandone da parte 200 g circa da aggiungere mano a mano che si impastata.

                      
                                          
                      Amalgamare le uova ad una ad una e lavorare l’impasto fino ad ottenere una palla morbida e liscia che non attacchi alle mani. Lasciare riposare la pasta coperta per una mezz'ora.

                      
                                          
                      Tagliarne dei pezzi e stendere la sfoglia, a mano o con l’aiuto della macchina, in modo da avere strisce di sfoglia non troppo fini da rompersi alla chiusura o alla cottura, ma nemmeno troppo alte da rendere la cottura difficoltosa e poco gestibile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando le patate sono cotte e ancora ben bollenti, sbucciarle e schiacciarle aggiungendo prezzemolo e aglio tritati, noce moscata grattugiata, il parmigiano ed un po' olio. Aggiungere anche qualche cucchiaio di passata di pomodoro per avere un ripieno rosato e salare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sulla sfoglia mettere delle palline di ripieno grandi come una noce, distanziandole di circa 2 cm, quindi ripiegare la sfoglia nel senso della lunghezza schiacciando ai lati del ripieno con la parte esterna dei mignoli per sigillare il ripieno all'interno della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Con il tagliapasta zigrinato tagliarne l’eccesso e separare i tortelli l’uno dall’altro; in questo modo si otterrà una migliore e più ornamentale sigillatura della pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciarli asciugare da ambo i lati per un mezz'ora, quindi surgelarli in sacchetti raccogliendone 30-50 per sacchetto oppure lessarli pochi alla volta in acqua bollente per circa 2-3 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Condimento a piacere o secondo tradizione ovvero con burro e salvia ed un leggera spolverata di parmigiano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Nella rivisitazione più "aristocratica" i tortelli mugellani sono ottimi con ragù di carne, sugo d'anatra, ragù di cinghiale, olio tartufato o direttamente con una noce di burro e scaglie di tartufo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come lessare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come amalgamare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come sigillare la carne
                    
                                                                  
          
                  