DIFFICOLTÀ
media
Sei pronto per un'esplosione di dolcezza?

                                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                  50 % -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro morbido
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          35
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per gli stampini
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Frusta a mano /                                   Spatola /                                   Stampi per muffin                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il tortino al cioccolato dal cuore morbido, comincia tritando grossolanamente il cioccolato poi mettilo in una ciotola abbastanza grande. 

                      
                                          
                      Fai sciogliere il cioccolato nel microonde per un paio di minuti, mescolando ogni 30 secondi.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta che il cioccolato è fluido, aggiungi il burro morbido e mescola fino a farlo sciogliere completamente. Se necessario, scalda ancora un po' con il microonde.

                      
                                          
                      Aggiungi lo zucchero alla ciotola e mescola bene. A questo punto, aggiungi le uova una alla volta, mescolando con una frusta per ottenere un impasto omogeneo. Infine, aggiungi la farina e mescola fino a farla incorporare completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Imburra e infarina 4 stampini per muffin, poi versa l'impasto dividendolo equamente. Riponi gli stampi in frigorifero per almeno un'ora, fino a far cristallizzare l'impasto.

                      
                                          
                      Preriscalda il forno a 195° e una volta che i tortini sono freddi, cuocili in forno per 13-15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sformali subito su un piatto. Spolvera con lo zucchero a velo e servili caldi.

                      
                                          
                      Buon appetito!

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Il tortino dal cuore morbido oltre ad essere un dolce al cioccolato buonissimo è anche un dolce furbissimo da fare, perché può essere preparato con largo anticipo, congelato e cotto al momento opportuno.
Come posso rendere la presentazione ancora più bella?
Oltre ai ciuffetti di panna e cacao puoi servire i tortini dal cuore caldo con palline di gelato alla vaniglia in modo da creare un contrasto caldo-freddo davvero speciale!
I tortini sono fuorisciuti in cottura...dove ho sbagliato?
Ti consiglio di non riempirli fino all'orlo ma per tre quarti della capienza effettiva del pirottino.
Se non volessi congelarli posso conservarli in frigo?
Sì, in frigorifero si conservano fino a tre giorni.
I tortini sono rimasti molto molli, e l'effetto non c'è stato perché si sono aperti subito...come posso fare per evitarlo?
Ogni forno ha la sua potenza, e di conseguenza scalda e cuoce in maniera diversa. Siccome si tratta di pochi minuti, puoi fare un test di prova con un solo tortino e vedere quando arriva alla cottura da te scelta.
 
                  
                
                              
          
                  