DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta pizza
                                                                      
                
                                          500 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          20-25 g lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio extra vergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          2 bicchieri di acqua tiepida (circa 250-300 ml).
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          500 g di erbette
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di salsiccia
                                      
              
                                  
                
                                          5-6 pomodori secchi
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di mozzarella o scamorza
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai colmi di grana grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di olio extra vergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          mezza cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino q.b..
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Pennello /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete in una ciotola l'acqua tiepida e l'olio, aggiungete il lievito e fatelo sciogliere.Cominciate ad aggiungere la farina poco per volta e solo quando avrete ottenuto un impasto liscio ed omogeneo, aggiungete il sale impastando ancora un paio di minuti.Coprite l'impasto con un canovaccio e lasciate riposare per 2 ore.Passate le 2 ore stendete la pasta sulla teglia da forno e lasciate riposare per un'altra ora.Nel frattempo preparate il ripieno.Mettete a bollire le erbette in abbondante acqua salata. Preparate in una casseruola un fondo d'olio e cipolla, fate rosolare la salsiccia, aggiungete il peperoncino e i pomodori secchi a pezzettini. Scolate le erbette e ripassatele nella casseruola insieme al resto della farcia. Lasciate cuocere per 15 minuti circa.Quando si è intiepidito, mettete il ripieno sopra la pizza. Aggiungete la mozzarella a pezzetti e una spolverata di grana grattugiato e ripiegate i bordi verso l'interno. Spennellate con olio extra vergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Infornate in forno già caldo a 200°C per 20-25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Servite calda o tiepida.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come stendere
                    
                                                                  
          
                                                                    Come rosolare
                    
                                                                  
          
                  