DIFFICOLTÀ
media
La vostra bimba sogna di diventare una principessa? Beh allora che lo sia davvero... almeno il giorno del suo compleanno! Seguendo questo tutorial imparerete a fare una bellissima corona di zucchero, e l'effetto matelassè il tutto arricchito da piccoli e delicati fiorellini. Una torta a due piani nelle sfumature del glicine sarà sicuramente apprezzata dalla protagonista della festa.

                                                                                      
                
                                                                Pasta di zucchero
                                                                  (bianca, glicine) -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alcool puro
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Colorante alimentare
                                                                  polvere perlescente argento  -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Attrezzo per impunture /                                   Barattoli /                                   Carta forno /                                   Colla alimentare /                                   Mattarello in silicone /                                   Pennello /                                   Rullo taglia-nastri /                                   Stampino ad espulsione /                                   Tagliapasta                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      x
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  