DIFFICOLTÀ
bassa
Buona e bella la torta bicolore è perfetta per la merenda o per colazione. Si tratta di una torta semplice da fare ma dall'effetto sorpresa assicurato! L'alternanza della parte bianca alla vaniglia con quella scura al cacao, le conferiscono un gusto e un apsetto davvero particolari. È l'ideale quando si hanno bambini in casa e si vuol far loro un dolcetto con le proprie mani o perché no, è bello farsi anche aiutare in questo caso! Provate questa ricetta e se cercate altri dolci per la colazione semplici ma gustosi, vi consigliamo di realizzare la ricetta del mitico ciambellone!

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          375
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          125
                  ml
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la torta bicolore, predisponete per tempo tutti gli ingredienti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola mettete gli albumi con 150 grammi di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      E montare con le fruste elettriche fino ad avere un composto molto sodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una seconda ciotola mettete i tuorli con il restante zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Montare per 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'acqua e continuate a montare per altri 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete al composto la farina setacciata insieme al lievito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Incorporate l'olio e mescolare bene il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Unite gli albumi montati e montate tutto il composto ancora un pò con le fruste.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Dividete l'impasto in due ciotole e ad una metà aggiungete il cacao amaro (se occorre, per avere la stessa densità, aggiungete un pò di latte al composto con il cacao).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Foderate una tortiera da 26 cm con della carta forno bagnata e strizzata.

                      
                                          
                      Mettete gli impasti a cucchiaiate una sull’altra partendo dal centro alternando i colori.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      L’ impasto via via si allarga e riempie il fondo della tortiera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 50 minuti poi altri 10 minuti a forno spento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo si conserva?
Puoi conservare la torta bicolore per 4-5 giorni sotto una campana di vetro.
Come potrei ottenere un effetto diverso?
Potresti procedere versando il composto scuro come dei pois.
Posso farcirla?
Sì va benissimo anche come base per torte di compleanno.
                  
                
                              
          
                  