DIFFICOLTÀ
media
Le tortillas di farina sono una delle tante varianti delle deliziose tortillas di mais di origini messicane.

                                                Per l'impasto:
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          130
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          3
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per il ripieno:
                                                                      
                
                                                                Fagioli rossi
                                                                  già lessati -
                                                                  450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          300
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta affumicata (bacon)
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperone verde
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa prepara l’impasto delle tortillas, procedi in questo modo: versate l’acqua, l’olio e un pizzico di sale in una ciotola e lavora con una frusta a mano. Aggiungi a poco a poco la farina continuando a lavorare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando tutta la farina si è amalgamata, trasferisci l’impasto su un piano da lavoro infarinato e continua a lavorare con le mani fino a renderlo liscio ed elastico.

                      
                                          
                      Coprite e lasciate riposare per una mezz'oretta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre l'impasto riposa, puoi occuparti della farcia.

                      
                                          
                      Ripulisci il peperone dalla base, dai semi e dai filamenti e taglialo a listarelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Taglia a rondelle sottili la cipolla e la pancetta a cubetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fai rosolare la cipolla e i peperoni in padella con un filo d’olio e un pizzico di sale, dopo qualche minuto, unsci la pancetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cuoci per qualche altro minuto a fiamma vivace e aggiungi i fagioli rossi, fai insaporire e unisci la passata di pomodoro
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Condisci con un pizzico di peperoncino, copri, abbassa la fiamma e fai cuocere per almeno un quarto d'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prepara le tortillas: dividi l’impasto in 8 parti e stendile molto sottilmente cercando di formare dei dischi regolari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Scalda bene una padella antiaderente e cuoci le tortillas 3-4 minuti per lato: in cottura tenderanno a gonfiarsi, ma si appiattiranno dopo pochi minuti.

                      
                                          
                      Sistema man mano le tortillas in un canovaccio per mantenerle morbide.

                      
                                          
                      Quando i fagioli sono pronti spegni la fiamma e completa con una manciata di prezzemolo tritato.

                      
                                          
                      Farcisci le tortillas con i fagioli rossi e buon appetito!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Una volta cotte puoi impilare le tortillas e tenerle coperte con pellicola trasparente a temperatura ambiente o in frigorifero per un paio di giorni.
Puoi anche congelare le tortillas cotte: mettile in una busta con chiusura ermetica e falle scongelare a temperatura ambiente un'oretta prima dell'utilizzo. 
                  
                
                              
          
                  