DIFFICOLTÀ
bassa
Le tortillas di mais sono un piatto molto conosciuto della cucina messicana popolare, al giorno d'oggi, anche in Italia sono molto apprezzate. Ormai le tortillas di mais si trovano in vendita ovunque, già pronte, solo da scaldare, ma se ti piacciono le ricette stile tex mex devi imparare a fartele in casa, ne gioverà il portafogli ma sicuramente avrai più soddisfazione quando intratterrai parenti e amici ai tuoi eventi a tema.

                                                                                      
                
                                                                Farina di mais fioretto
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di mais
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Mattarello /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una caraffa o in un bicchiere capiente, metti l'acqua naturale, aggiungi il sale e mescola fino a che non si sarà sciolto. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola versa tutta la farina fioretto, se vedi che ci sono dei grumi disfali con una forchetta, fai una conca al centro della farina e versaci l'acqua salata.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi anche l'olio e mescola con le mani fino a che non avrai amalgamato tutti gli ingredienti in un unico impasto. Copri la ciotola con della pellicola da cucina e lascia riposare 15 minuti.  
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di riposo, dividi l'impasto in 8 pezzi (o 6 decidi tu al momento). Da ogni pezzo ricava una pallina di impasto. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Forma le tortillas mettendole nell'apposita pressa oppure, se non possiedi la pressa, metti ogni pallina tra due fogli di carta forno e stendile con il mattarello, in questo modo non verranno perfette, quindi ti suggerisco di ritagliarne i bordi usando un piatto da frutta. La pasta in eccesso riuniscila insieme e forma un'altra tortilla. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendi una padella antiaderente, o una padella per crêpe, e scaldala senza ungerla, quando sarà calda cuoci una tortilla alla volta, circa 2 o 3 minuti per lato.

                      
                                          
                      Man mano che finisci, metti le tortillas in un canovaccio pulito affinché stiano al caldo fino al momento di riempirle. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  