DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          6 uova
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai d'acqua
                                      
              
                                  
                
                                          180 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di amido di mais
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di cacao amaro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di mandorle macinate.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          500 g di amarene sciroppate snocciolate
                                      
              
                                  
                
                                          125 ml di succo d'amarena (quello che trovate nella confezione delle amarene)
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di amido di mais
                                      
              
                                  
                
                                          3 bicchierini (da liquore) di grappa di ciliegie
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di panna
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di essenza di vaniglia
                                      
              
                                  
                
                                          poche scaglie di cioccolato.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Planetaria /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Separate i tuorli dagli albumi.

                      
                                          
                      Nella planetaria montare gli albumi con il pizzico di sale e aggiungere gradatamente 1/3 (60 g) di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Montare i tuorli con l'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      E aggiungere gradatamente i restanti 2/3 di zucchero (120 g).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Montare finchè la massa risulti bianca e spumosa.

                      
                                          
                      Setacciare l'amido ed il cacao insieme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungere alla massa dei tuorli, alternando, gli albumi montati e amido e cacao.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infine aggiungete le mandorle delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Versare il composto in uno stampo da 26 cm imburrato e infarinato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 30 minuti circa.

                      
                                          
                      Lasciate riposare per un giorno circa.

                      
                                          
                      Scolate le amarene e metterne da parte qualcuna per la decorazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Mettete in una casseruola il succo ricavato e riscaldarlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      In una ciotola mettere l'amido e un pò di succo caldo e mescolare, aggiungere quest'ultimo gradatamente nel restante succo nel pentolino sul fuoco. Fate addensare continuando a mescolare, finchè non assume una consistenza gealtinosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Aggiungete le amarene e lasciate raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare la panna con l'aroma alla vaniglia.

                      
                                          
                      Tagliare il pan di spagna, ottenendo 3 dischi.

                      
                                          
                      Bagnare il primo disco con la grappa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Mettete intorno un cerchio apribile di 26 cm e disponete sopra la base le amarene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Coprite con uno strato di panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    16
                                                                
                                          
                      Ricoprire con il secondo disco, bagnarlo e fare uno strato di panna.

                      
                                          
                      Ricoprire con l'ultimo disco, bagnarlo e ricoprire la superficie con la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    17
                                                                
                                          
                      Fate riposare 1 ora in frigo, togliete il disco e rivestite tutta la superficie con la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    18
                                                                
                                          
                      Rivestire di scaglie di cioccolata e decorare con le amarene messe da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  