DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per l'impasto base
                                                                      
                
                                          175 g di zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          175 g di farina bianca
                                      
              
                                  
                
                                          175 g di burro morbido
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di lievito per dolci.
                                      
              
                                                                                      Per marmorizzare
                                                                      
                
                                          2 cucchiai di cacao setacciato
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di latte
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 cucchiai di succo d'arancia
                                      
              
                                  
                
                                          scorza grattugiata di 1 arancia.
                                      
              
                                                                                      Per glassa di copertura
                                                                      
                
                                          175 g di zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 cucchiai di succo d'arancia.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare il burro.

                      
                                          
                      Unite lo zucchero e continuate a montare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unire le uova una alla volta sempre mescolando.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unire la farina setacciata con lievito e sale un pò alla volta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto quando avremo una crema ben amalgamata e liscia dividete il composto in 2 ciotole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Ad una metà aggiungete la scorza d'arancio ed il succo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      All'altra invece il latte ed il cacao setacciato e mescolare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Imburrate ed infarinate una tortiera da 26 cm.

                      
                                          
                      Versate il composto chiaro nella tortiera e coprite con l'impasto scuro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Con l'aiuto di una forchetta o del manico di un cucchiaio di legno fare delle spirali da sotto a sopra per formare l'effetto marmorizzato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Infornare a 190°C per 20-25 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Lasciare raffreddare.

                      
                                          
                      Quando è fredda preparate la glassa mescolando lo zucchero con il succo d'arancio, fate attenzione a non farla troppo dura altrimenti non si riuscirà a farla colare in tutta la superficie.

                      
                                          
                      Glassare la torta con la glassa.

                      
                                          
                      Preparate anche se volete dell'altra glassa con 2 cucchiai di zucchero e del cacao.

                      
                                          
                      Trasferitela in una sacca da pasticceria con una bocchetta molto sottile e formate dei cerchi sulla glassa.

                      
                                          
                      Con uno stuzzicadenti formate delle linee dal centro della torta fino al bordo per formare una ragnatela.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  