DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il ripieno
                                                                      
                
                                          patate lessate e passate
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano reggiano grattuggiato
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          panna da cucina
                                      
              
                                  
                
                                          lardo
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          salvia
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per la pasta
                                                                      
                
                                          farina
                                      
              
                                  
                
                                          uova.
                                      
              
                                                                                      Per il sugo
                                                                      
                
                                          lardo
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          concentrato di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliare grossolanamente la cipolla e l'aglio e metterli in una padella con del lardo, quando la cipolla sarà ben inbiondita togliere dal fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo sciogliere del burro insaporendolo con delle foglie di salvia, del prezzemolo tritato e dell'aglio tritato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungere le patate passate nella padella del trito di cipolle e lardo e passare per pochi minuti sul fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungere il burro sciolto con prezzemolo e aglio tritati e mescolare bene con le mani fino ad ottenere un impasto ben omogeneo.

                      
                                          
                      A questo punto unire i rimanenti ingredienti: parmiggiano reggiano grattuggiato, ricotta, noce moscata, l'uovo, la panna da cucina, mescolare bene con le mani. Mettere da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quindi tritare grossolanamente della cipolla e metterla in una padella con del lardo, soffriggere e aggiungere un po' d'acqua e di concentrato di pomodoro, aggiustare di sale, terminare la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparare la sfoglia: ogni 100 g di farina considerare 1 uovo, impastare fino ad ottenere una pasta di giusta consistenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Tirare la sfoglia. Disporre piccole palline di impasto di ripieno di patate e fare i tortelli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Lessare i tortelli in abbondante acqua salata e condire con il sugo di lardo e cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                         
                  
                
                              
          
                  