DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 disco di pasta brisée
                                      
              
                                  
                
                                          4 pere Williams
                                      
              
                                  
                
                                          200 gr gorgonzola dolce
                                      
              
                                  
                
                                          100 gr mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          50 gr gorgonzola stagionato
                                      
              
                                  
                
                                          10 ml latte
                                      
              
                                  
                
                                          10 gr burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 tuorlo
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio succo di limone
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di pepe verdi in grani pestato
                                      
              
                                  
                
                                          sale fino.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa accendete il forno a 200°.

                      
                                          
                      Mettete il latte ed il burro in un pentolino e mescolate a fuoco basso fino a quando il burro sarà sciolto.Stendete la pasta brisée in una teglia utilizzando la carta forno nella quale è avvolta. Lasciate che la paste debordi un po' dalla teglia.Spennelate la superficie della pasta con il burro fuso.

                      
                                          
                      Bucherellate il fondo della pasta con le punte di una forchetta.Mettete in una terrina il mascarpone e i due tipi di gorgonzola uniti con sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mondate le pere e tagliatele a fettine sottili.

                      
                                          
                      Irroratele con il succo di limone affinchè non anneriscano.

                      
                                          
                      Adagiate le pere sul fondo della pasta e copritele con il composto di formaggi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spolverizzate con un po' di pepe.

                      
                                          
                      Fate il bordo con la parte in eccesso della pasta e spennelate con il tuorlo sbattuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Cuocete per circa 35 minuti nel forno che avevate acceso in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  