DIFFICOLTÀ
molto bassa
I tortiglioni con il ragù di salsiccia, sono un primo piatto molto rustico e dai sapori decisi. In questo caso abbiamo voluto intensificare l'aroma di questo piatto aggiungendo dei semi di finocchio che con il maiale stanno davvero una favola!

                                                                                      
                
                                                                Tortiglioni
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                  nodi -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di finocchio
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alloro
                                                                                          1
                  foglia
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                  piccole -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  facoltativo -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Passata di pomodoro
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliate le cipolle a tocchetti, non è necessario affettarle finemente, trasferitele in una ciotola insieme ad un giro d'olio e ad una foglia di alloro.

                      
                                          
                      Coprite la ciotola con un foglio di pellicola trasparente e fate cuocere al microonde al massimo della potenza per 7-8 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo togliete il budello dalle salsicce e sbriciolatele a mano. Fate scaldare un giro d'olio extravergine in una padella, aggiungete i semi di finocchio, lasciate scaldare, quindi aggiungete la salsiccia sbriciolata che dovrà rosolare a fuoco vivace.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo stemperate il concentrato di pomodoro con un goccio di vino bianco, o se preferite con della semplice acqua e unitelo alla padella, aggiungete anche la passata di pomodoro e mescolate bene.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere il tutto a fuoco medio basso per circa 15 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portate una pentola d'acqua a bollore, salate e tuffatevi i tortiglioni che dovranno cuocere al dente, ovvero per una decina di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura della pasta, prelevate poca acqua di cottura della stessa ed utilizzatela per legare meglio il sugo di salsiccia. 

                      
                                          
                      Scolate la pasta e trasferitela in padella con il sugo, lasciatela mantecare bene e portatela a fine cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete a vostra scelta il parmigiano grattugiato o in padella o nei piatti oppure in dose doppia sia in padella che nei piatti.

                      
                                          
                      A questo punto non vi resta che servire i tortiglioni ben caldi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  