DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla alla cannella
                                                                      
                
                                          200 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          scorza grattugiata di un limone
                                      
              
                                  
                
                                          la punta di un cucchiaino di cannella in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per la crema di ricotta
                                                                      
                
                                          500 g di ricotta di pecora
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna montata
                                      
              
                                  
                
                                          6 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di limoncello.
                                      
              
                                                                                      Per la glassa all'arancia
                                                                      
                
                                          400 ml di succo d’arancia
                                      
              
                                  
                
                                          12 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          poco zucchero (dipende dalla dolcezza delle arance).
                                      
              
                                                                                      Per la bagna al limoncello per babà
                                                                      
                
                                          100 ml di limoncello
                                      
              
                                  
                
                                          100 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          il succo di un limone
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di zucchero.
                                      
              
                                                                                      Inoltre
                                                                      
                
                                          7-8 babà.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          1 arancia
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          poco zucchero.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Leccarda /                                   Planetaria /                                   Stampo da plumcake                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa preparare la pasta frolla: nella planetaria mettete tutti gli ingredienti ed impastare a velocità 1 poi aumentate a velocità 2.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Avvolgetela nella pellicola e fate riposare in frigo per almeno mezz’ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Stendete la frolla e ricavate due rettangoli delle dimensioni della base dello stampo per plum cake.

                      
                                          
                      Trasferite in una placca da forno foderata di carta forno ed infornate a 180°C per circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Per la crema di ricotta: nella planetaria mescolare la ricotta con lo zucchero e il limoncello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite la gelatina precedentemente ammollata in acqua fredda per 10 minuti e fatta sciogliere.

                      
                                          
                      Unite anche la panna e mescolare delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Per la bagna: mescolare tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Foderate lo stampo per plum cake con pellicola e fate uno strato di crema di ricotta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Inzuppate i babà nella bagna e tagliateli a metà nel senso della lunghezza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Disponeteli sopra la crema cercando di non lasciare spazi vuoti quondi coprite con altra crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Continuate con altri babà ed altra crema infine completata con il rettangolo di pasta frolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Fate riposare nel congelatore per 12 ore almeno.

                      
                                          
                      Per la glassa: in una casseruola fate scaldare il succo con lo zucchero, unite la gelatina precedentemente ammollata in acqua fredda per 10 minuti, mescolare e fate raffreddare a temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Per la decorazione: tagliate a fettine gli agrumi e disponetele in una placca foderata di carta forno e spolverizzati di zucchero.

                      
                                          
                      Infornate a 150°C per 15 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Trasferite il dolce sopra una griglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Coprite con la glassa facendola scivolare anche sui bordi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      fate riposare per 10 minuti quindi decorate con gli agrumi carammellati ed i babà avanzati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  