DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          20 fettine pesce spada affettato
                                      
              
                                  
                
                                          300 g mollica di pane fresco
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          1 manciata uvetta
                                      
              
                                  
                
                                          pinoli
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          menta fresca
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          1 melanzana
                                      
              
                                  
                
                                          olio per friggere
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Stampo per ciambella                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Disponete le fette di pesce spada in un piatto o in una ciotola capiente ed irrorate con un bicchiere di olio e il succo di limone, coprite con pellicola e lasciate marinare.

                      
                                          
                      In una padella capiente rosolate la cipolla tritata sottilissima in un velo d'olio.

                      
                                          
                      Unite la mollica fresca, l'uvetta e i pinoli fatti rinvenire in acqua tiepida e scolati, sale e pepe. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescolate ed aggiungete la marinata del pesce spada e un mestolino di acqua calda se occorre.

                      
                                          
                      Chiudete il fuoco ed aggiungete il prezzemolo e la menta.

                      
                                          
                      L' impasto deve risultare soffice ed umido.

                      
                                          
                      Foderate uno stampo per ciambella con fettine sottilissime di melanzana fritta.

                      
                                          
                      Riempite con 1/3 delle fettine di pesce spada, quindi uno strato dell'impasto appena ottenuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate un nuovo strato con il pesce spada, il ripieno, ed infine le fettine rimanenti a chiudere. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per 20 minuti.Rigirate in un piatto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come marinare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come foderare uno stampo
                    
                                                                  
          
                  