DIFFICOLTÀ
bassa
La torta senza glutine alle pere e cioccolato rivisita, in chiave gluten-free, il classico dolce e l'abbinamento ormai stra-collaudato tra pere e cioccolato. Facilissima da replicare si tratta di un dolce rustico ma allo stesso tempo non banale.

                                                                                      
                
                                                                Preparato tante torte senza glutine
                                                                  della linea "Amo Essere Senza Glutine" -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato al latte
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pere cosce
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                  per la finitura -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola capiente il contenuto delle confezione di preparato per tante torte della linea Amo Essere Senza Glutine, le uova ed il burro fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete anche il cioccolato al latte fuso quindi mescolate bene aiutandovi con delle fruste elettriche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate le pere a metà, rimuovete il torsolo e sbucciatele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite l'impasto in uno stampo da 22 cm di diametro foderato sul fondo con della carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Collocate le pere nell'impasto in modo tale da creare una sorta di decorazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Distribuite dello zucchero semolato sulla superficie del dolce ed infornate a 180°C per 45 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sfornate il dolce, fatelo riposare per 5 minuti quindi estraetelo dallo stampo e servitelo una volta freddo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  