DIFFICOLTÀ
bassa
Avete giusto mezz'ora per preparare un piatto unico veloce da preparare, sfizioso e completo dal punto di vista nutrizionale....noi vi proponiamo questa torta salata zucca e fagiolini.

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucca
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagiolini
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scalogno
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Spellate e tritate gli scalogni, quindi fateli soffriggere in padella con dell'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo rimuovete la buccia dalla zucca e tagliate la polpa a cubetti. Unite anch'essa alla padella e fatela saltare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lavate e spuntate i fagiolini, quindi tagliateli in due o tre pezzi e metteteli a sbollentare in abbondante acqua salata per circa 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungete un mestolo di brodo vegetale nella zucca affinché possa continuare a cuocere. Salate a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate i fagiolini e passateli in acqua ghiacciata in modo tale che il colore possa conservarsi brillante. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Setacciate la ricotta e fatela ricadere in una ciotola capiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete le uova e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scolate i fagiolini dall'acqua ghiacciata ed uniteli al composto di ricotta e uova; mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Insaporite la farcia con il parmigiano reggiano grattugiato, il sale ed il pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      La zucca sarà, ora, molto morbida. Spegnete il fuoco ed unitela alla farcia, mescolate molto bene per amalgamare tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Foderate uno stampo di circa 26 cm di diametro con il rotolo di pasta sfoglia. Bucherellate il fondo con i rebbi di una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Trasferite la farcia nello stampo e livellatelo bene in uno strato uniforme. Pinzate i bordi in modo tale da ottenere un risultato estetico di vostro gradimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Distribuite alto parmigiano grattugiato in superficie e infornate in forno caldo a 200°C per circa 25 minuti o fino a doratura della superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Sfornate la torta salata e fatela raffreddare leggermente prima di servirla in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  