DIFFICOLTÀ
elevata


                                                Per la crema chantilly
                                                                      
                
                                          500 g di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          160 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di panna liquida non zuccherata
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 fialetta di aroma limone piccola
                                      
              
                                  
                
                                          2 tappi di rum poco alcolico (a piacere).
                                      
              
                                                                                      Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          6 uova
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          150 g farina.
                                      
              
                                                                                      Per la bagna
                                                                      
                
                                          100 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          30 ml di rum.
                                      
              
                                                                                      Per la ganache bianca
                                                                      
                
                                          200 ml di panna
                                      
              
                                  
                
                                          400 g di cioccolato bianco.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          100 g di marron glaces
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di cioccolato fondente.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il pan di spagna: con le fruste elettriche montare le uova intere e lo zucchero per almeno 25 minuti.

                      
                                          
                      Montate fino a quando l'impasto diventa chiaro, soffice e spumoso e il suo volume sarà triplicato.

                      
                                          
                      Cominciate ad unire la farina poco per volta usando un setaccino e mescolare con un cucchiaio di legno.

                      
                                          
                      Incorporate la farina dall'alto verso il basso.

                      
                                          
                      Imburrate e infarinate una tortiera da 24 cm e versateci l'impasto.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 30 minuti. E' importante non aprire il forno durante la cottura altrimenti il pds rischia di sgonfiarsi.

                      
                                          
                      A questo punto lasciatelo raffreddare.

                      
                                          
                      Dividete in 3 dischi.

                      
                                          
                      Per la crema chantilly: portate ad ebollizione il latte con la scorza grattugiata del limone, metà dello zucchero, la vanillina e il sale.

                      
                                          
                      Con la frusta elettrica montare i tuorli con lo zucchero restante e poi unite la farina setacciata.

                      
                                          
                      A questo punto filtrate il latte per togliere le scorze grattugiate e unire mezza fialetta di aroma limone.

                      
                                          
                      Aggiungete il composto al latte bollente lentamente per non formare grumi .

                      
                                          
                      Fate cuocere fino a far addensare la crema. La crema risulterà piuttosto densa, è normale. Portate ad ebollizione mescolando sempre con un cucchiaio di legno. Alla fine spegnete il fuoco e unire il rum ed il cioccolato tritato.

                      
                                          
                      Lasciate raffreddare coprendo la crema con la carta trasparente attaccata alla crema stessa per evitare la formazione della pellicina.

                      
                                          
                      Per la bagna: fate bollire l'acqua con lo zucchero per 10 minuti, togliete dal fuoco ed unite il rum.

                      
                                          
                      Per la ganache: fate bollire la panna, quando bolle toglietela dal fuoco ed unite il cioccolato tagliato a pezzettini, mescolare bene e fate raffreddare prima di usare.

                      
                                          
                      Mettete in un anello uno strato di pan di spagna e bagnarlo con la bagna al rum.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Stendete uno strato di crema chantilly al cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite con alcuni pezzettini di marron glaces.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite con altro strato di pan di spagna bagnato con la bagna al rum.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Fate un'altro strato di chantilly al cioccolato e di marroni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Livellate con altra crema chantilly e mettete nel congelatore fino a raffreddamento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta indurita, togliete la torta dall'anello e ricopritela con la ganache bianca e lisciatela beneuna volta lisciata,fate delle righe con il cioccolato fondente fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      E passateci sopra la spatola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Decorare a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  