DIFFICOLTÀ
molto bassa
Quante volte abbiamo voglia di un dolce light che non ci faccia venire i sensi di colpa? Con la torta senza uova potete finalmente concedervi questo piacere! Sì, perché oltre a non avere le uova questa torta è anche senza burro e senza yogurt: l’impasto soffice e leggero si ottiene utilizzando un mix di olio di semi e acqua, motivo per cui viene anche chiamata torta all’acqua. Ottima da gustare in purezza o accompagnata con confetture, yogurt e frutta fresca, la torta senza uova è una deliziosa idea per la colazione e la merenda di tutta la famiglia!

                                                                                      
                
                                                                Acqua tiepida
                                                                                          360
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                                          70
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito istantaneo per dolci
                                                                                          16
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Per guarnire
                                                                      
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la torta senza uova per prima cosa setacciate in una ciotola la farina e il lievito.

                      
                                          
                      In un'altra ciotola versate l'acqua tiepida e lo zucchero, poi mescolate con una frusta per scioglierlo completamente.

                      
                                          
                      A questo punto aggiungete l'estratto di vaniglia e l'olio e mescolate ancora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Incorporate poco per volta la farina precedentemente setacciata con il lievito.

                      
                                          
                      Mescolate il tutto fino ad ottenere un composto liscio, omogeneo e senza grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Imburrate e infarinate una tortiera del diametro di 22 cm.

                      
                                          
                      Versate il composto all'interno e cuocete in forno statico preriscaldato a 180° per

                      
                                          
                      circa 45-50 minuti.

                      
                                          
                      Una volta cotta e lasciata raffreddare, trasferite la torta senza uova su un piatto da portata

                      
                                          
                      e spolverizzate con zucchero a velo!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  