DIFFICOLTÀ
molto bassa
Cucina la Torta semplice di mele, quando hai bisogno di un dolce di sicura riuscita, con una ricetta talmente semplice che puoi anche memorizzare e riprodurla in automatico. La torta semplice di mele è una variante semplificata della torta di mele classica.

                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          4
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco le istruzioni per preparare la torta semplice di mele: comincia pelando le mele con un pelapatate o un coltellino ben affilato, poi tagliale a metà e di nuovo a metà dividendole quindi in quarti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rimuovi i semi poi dividi i quarti di mela, di nuovo a metà, infine tagliale perpendicolarmente in modo da ricavare delle fettine da circa mezzo centimetro di spessore. Per evitare che le mele si scuriscano, spremici sopra del succo di limone, metti da parte le mele tagliate e prendi una ciotola capiente in cui sgusciare le uova. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Monta le uova con uno sbattitore elettrico aggiungendo lo zucchero piano piano e poco alla volta. Continua a montare fino ad ottenere un composto spumoso, poi aggiungi il burro fuso e continua a montare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungi la farina mescolata precedentemente al lievito in polvere e la scorza di un limone appena grattugiata, infine aggiungi le mele al composto e mescola delicatamente con un cucchiaio di legno per amalgamare bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferisci il composto in una teglia, imburrata e infarinata, da 20 cm di diametro. Spolvera la superficie della torta semplice di mele con una presa di zucchero semolato e inforna in forno caldo a 200°C per circa 45 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta cotta, lascia raffreddare la torta di mele per almeno una mezz'ora, poi trasferiscila su di un piatto da portata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  