DIFFICOLTÀ
bassa
La torta agli amaretti e cioccolato, una torta dal sapore molto caratteristico grazie alla presenza di questi biscotti dal sapore particolare: gli amaretti.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amaretti
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montate il burro a temperatura ambiente con lo zucchero fino ad ottenere una sorta di crema.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete le uova una alla volta ed un pizzico di sale.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete poca alla volta la farina, precedentemente setacciata insieme al lievito.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tritate grossolanamente il cioccolato fondente e incorporatelo all'impasto mescolando sempre dal basso verso l'alto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rompete gli amaretti grossolanamente riunendoli, se preferite, in un sacchetto per alimenti e battendoli con un batticarne oppure triturandoli con le mani.

                      
                                          
                      Uniteli, successivamente all'impasto.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Foderate uno stampo da 22 cm di diametro con bordi rimovibili con della carta forno e trasferitevi l'impasto appena realizzato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate nel forno già caldo a 180°C per 35 minuti circa.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Sfornate il dolce una volta cotto, fatelo riposare per qualche minuto quindi estraetelo dallo stampo e servitelo una volta freddo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  