DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il tortino
                                                                      
                
                                          patate
                                      
              
                                  
                
                                          funghi porcini
                                      
              
                                  
                
                                          pangrattato
                                      
              
                                  
                
                                          aglio
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          origano
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per i crostini
                                                                      
                
                                          salsiccia di maiale
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          peperoncino
                                      
              
                                  
                
                                          marsala
                                      
              
                                  
                
                                          timo
                                      
              
                                  
                
                                          fette di pane cotto in forno a pietra
                                      
              
                                  
                
                                          aceto balsamico.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Bollire le patate a mezza cottura e preparare il tortino di patate e funghi alternando a strati le patate bollite con fettine di porcino, aglio a pezzetti, origano sale e pepe e un filo d'olio, fare due strati e coprire con olio e pan grattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Passare il tortino 90 minuti a160° cosicché le patate si cuoceranno del tutto e si formerà una bella crosticina dorata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo soffriggere la cipolla con peperoncino e le salsicce bucherellate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sfumare un bicchierino di marsala secco, unire un pizzico di timo e completare la cottura aiutandosi se necessario con un po' d'acqua.

                      
                                          
                      Stringere bene la salsa e spegnere il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliare le fettine di pane e renderle croccanti su una piastra di ghisa.

                      
                                          
                      Fare una crema di salsiccia da spalmare sui crostini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Spellare la salsiccia che nel frattempo si sarà freddata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Tagliare la salsiccia a pezzi, frullarla con tutto il fondo di cottura e 3-4 cucchiai di panna da cucina fino ad ottenere una crema omogenea.

                      
                                          
                      Ricavare col coppapasta un cerchio di tortino di patate intiepidito, spalmare i crostini con la crema di salsiccia e montare il piatto guarnendo con gocce di aceto balsamico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  