DIFFICOLTÀ
bassa
L'autunno è finalmente arrivato e conn lui tutto assume un colore più forte, un sapore più deciso e un gusto più corposo, come la nostra ricetta di oggi: la torta di fichi secchi. 

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          220
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fichi secchi
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rum
                                                                                          20
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotole /                                   Coltello /                                   Setaccio /                                   Tagliere /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa taglia i fichi a pezzetti piccoli e metti da parte. In una grande ciotola rompi 3 uova. Aggiungi lo zucchero e lavora con le fruste elettriche fino ad avere un composto spumoso e chiaro. Incorpora la farina setacciata e poi il lievito .
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sciogli a bagnomaria o al microonde il burro. Aggiungilo all’impasto. Profuma con il rum e mescola con una frusta a mano. Unisci un pizzico di sale e amalgama il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Termina inserendo i fichi secchi a pezzetti e mescolando. Rivesti con carta forno una tortiera apribile del diametro di 24 cm. Versa il composto. Preriscalda il forno statico a 180°C, inforna e cuoci per circa 40-45 minuti, facendo la prova stecchino prima di sfornare . Lascia raffreddare completamente prima di sformare il dolce e portarlo a tavola cosparso con zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare la torta di fichi secchi sotto una campana di vetro per due o tre giorni.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Puoi aromatizzare la torta la vaniglia al posto del rum. Per un dolce più ricco puoi aggiungere 80 g di gherigli di noce sbriciolati.
Puoi anche renderla super golosa aggiungendo, insieme ai fichi secchi, delle gocce di cioccolato fondente
                  
                
                              
          
                  