DIFFICOLTÀ
molto bassa
La Torta Salata! Non so a te che effetto faccia, ma quando la prepariamo noi è subito festa! La torta salata al prosciutto, in questo caso, è una ricetta che mette d'accordo tutti quanti! Ok, in effetti non i vegetariani... ma basta sostituire il prosciutto con qualsiasi verdura adatta alla cottura che il problema si risolve! 

                                                                                      
                
                                                                Ricotta
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Grana Padano grattugiato
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rotolo di pasta sfoglia
                                                                    rotonda -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                  per spennellare -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltello /                                   Forchetta /                                   Spatola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Taglia il prosciutto cotto a listarelle sottili (oppure una fetta unica a cubetti)
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa la ricotta in una scodella, unisci l’uovo, aggiusta con sale e pepe, aggiungi il formaggio grattugiato e mescola amalgamando bene tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora unisci il cotto al composto e mescola ancora.

                      
                                          
                      Srotola la pasta sfoglia mantenendo sotto la carta forno, e rivesti una teglia da 22-24 cm. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Bucherella il fondo con i rebbi di una forchetta e versa la farcitura livellando con una spatola.

                      
                                          
                      Piega i bordi della sfoglia verso l’interno così da creare il cornicione della torta, e spennella la superficie con del latte ( o se preferisci, un tuorlo sbattuto).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Inforna a forno già caldo a 200° C statico (oppure 180 ventilato) per 20 minuti circa.

                      
                                          
                      Sforna, lascia freddare completamente e gusta.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        In estate conserva in frigorifero per 2-3 giorni coperta con pellicola per alimenti.
In inverno conserva in un luogo fresco e asciutto, coperta con pellicola per alimenti.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto del prosciutto cotto puoi usare lo speck, il salame, oppure un mix di salumi e per una versione più ricca e golosa, unisci dei cubetti di formaggio da tavola.
                  
                
                              
          
                  