DIFFICOLTÀ
bassa
Il clafoutis alle pere e cioccolato è un dolce semplice e geniale perché abina Un'interpretazione veramente golosa e particolare del classico clafoutis: pere e cioccolato, un abbinamento ben collaudato per portare a tavola un dolce particolare e gradito anche dai bambini.  La presenza delle pere rende questa preparazione molto profumata ed è anche adatta per la merenda dei bambini poiché si tratta di una torta morbida e gustosa. Provate questa ricetta e se vi è piaciuta vi consigliamo anche la versione con le ciliegie: davvero ottimo!! 

                                                                                      
                
                                                                Pere sciroppate
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato al 50% di cacao
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maizena
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Il clafaoutis è un dolce dell'ultimo momento, velocissimo da preparare e da cuocere quindi accendete subito il forno a 200°C.

                      
                                          
                      Essendo il clafoutis un dolce da servire in tavola senza doverlo sformare, scegliete uno stampo che sia carino da portare in tavola.

                      
                                          
                      Mentre il forno si scalda, mettete a bollire il latte e versatvi dentro il cioccolato, mescolate fino ad ottenere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola amalgamate le uova, il tuorlo e lo zucchero, sbattete gli ingredienti fino ad ottenere un composto ben amalgamato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete, quindi, la maizena.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite, infine, il latte al cioccolato e mescolate fino ad ottenere un composto liscio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scegliete uno stampo di 23 cm di diametro ed imburratelo, quindi miscelate in pari quantità lo zucchero e il cacao ed infarinate con questo composto lo stampo stesso.

                      
                                          
                      Disponete nello stampo le mezze pere sciroppate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versateci sopra la pastella appena preparata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Distribuite dei fiocchetti di burro in superficie e infornate per 40 minuti o fino a che uno stecchino ne esca pulito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Portate il dolce in tavola ancora nello stampo dove è stato cotto e lasciate che ciascun commensale possa servirsi direttamente dallo stampo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  