DIFFICOLTÀ
bassa
La torta pere e cioccolato bianco è una variante dell'omonima versione con cioccolato fondente, un classico della pasticceria casalinga dal gusto intramontabile. Un dolce soffice e profumato, ricco di frutta e con una sorpresa croccante all’interno che vi conquisterà al primo assaggio. Perfetta per una pausa golosa e profumatissima.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amido di mais
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          120
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pere
                                                                  abate -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato bianco
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la torta pere e cioccolato bianco, prendete le pere, sbucciatele e tagliatele a cubetti, tenendone da parte delle fette tagliate sottili. Tritate finemente il cioccolato bianco e conservatelo in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola versate lo zucchero e le uova, montate con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un pentolino fate sciogliere il burro tagliato a cubetti ed unitelo all’impasto insieme al latte, setacciate insieme la farina con il lievito e l’amido ed unitelo all’impasto. Mescolate con le fruste elettriche per far amalgamare, unite anche le pere tagliate a cubetti ed il cioccolato bianco e mescolate con una spatola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Imburrate ed infarinate una teglia da 26 cm, versate all’interno l’impasto della torta pere e cioccolato bianco. Distribuite le fette di pera sulla superficie e spolverizzate lo zucchero di canna, cuocete in forno ventilato a 180°C per 40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se non trovate le pere abate potete utilizzare tranquillamente anche la tipologia williams.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        La Torta pere e cioccolato bianco si conserva per 3 giorni a temperatura ambiente sotto una campana per dolci o chiusa in un contenitore ermetico.
                  
                
                              
          
                  