DIFFICOLTÀ
bassa
Cercate l'idea giusta per portare a tavola qualcosa di sfizioso la torta di patate e zucca è proprio ciò che a per voi! Facile da fare diventa anche un veloce svuotafrigo quando è necessario far fuori i salumi e i formaggi che devono essere consumati in quanto è una ottima base di partenza. Se vi piace la zucca, scoprite le nostre ricette con la zucca.

                                                                                      
                
                                                                Zucca pulita
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                  a fette sottili -
                                                                  60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Formaggio
                                                                                          10
                  fette
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  + per imburrare la tortiera -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                  + q.b. per la tortiera -
                                                                  3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la torta di patate e zucca, per prima cosa preparate una specie di condimento. Tritate in maniera abbastanza fine il prezzemolo fresco. Raccogliete il trito all'interno di una scodella, aggiungete nella scodella il pangrattato e il parmigiano, condite il tutto un giro d'olio extravergine d'oliva, salate leggermente e se gradite, aromatizzate con una macinata di pepe nero. Mescolate bene tutti gli ingredienti tra di loro in modo che prendano sapore l'uno dall'altro, quindi tenete il condimento da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Pelate bene le patate e tagliatele a fette regolari e raccoglietele in un recipiente. Eliminate la buccia dalla zucca e tagliate anch'essa a fette non troppo spesse e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ricavate delle fette di formaggio dal tipo che preferite e mettetele da parte.

                      
                                          
                      A questo punto tutti gli ingredienti necessari sono pronti, non vi resta altro che formare la torta. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Oleate una tortiera e cospargetela in modo uniforme con del pangrattato. Sul fondo della tortiera, formate uno strato con le fette di patate e salatele leggermente.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sopra lo strato di patate, formate un secondo strato con le fette di formaggio e proseguite con uno strato di prosciutto cotto. Cospargete il tutto con il condimento preparato in precedenza e aggiungete qualche fiocco di burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Formate uno strato con le fette di zucca, insaporite la zucca con un pizzico di sale e proseguite con uno strato di formaggio e uno di prosciutto cotto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete sopra il prosciutto cotto, dei fiocchi di burro e cospargete con il condimento di pangrattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Terminate la torta con un ultimo strato di fette di patate, una generosa spolverata di condimento, un pizzico di sale e un filo d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trasferite la torta in forno preriscaldato statico a 200°C per circa 30-40 minuti. Trascorso il tempo necessario di cottura sfornate, lasciate riposare 5 minuti e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  