DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          2 vasetti o due di yogurt alla frutta
                                      
              
                                  
                
                                          1 vasetto di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          3 vasetti di farina
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo vasetto di olio di semi
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          scorza di limone grattuggiata
                                      
              
                                  
                
                                          latte
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero a velo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta a mano /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola mettete lo yogurt ( lavate bene 1 vasetto che servirà come misurino).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete la farina, lo zucchero, le uova, il lievito, la scorza del limone e l' olio di semi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescolare il composto con la frusta a mano, otterrete un impasto un pò solido, quindi aggiungete del latte, fino a che non ottenete un impasto che abbia questa consistenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Imburrate ed infornate una tortiera da 24 cm.

                      
                                          
                      Versate l'impasto nella tortiera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 30 minuti.

                      
                                          
                      Fate la prova stecchino, se questo esce asciutto la torta è pronta altrimenti continuate la cottura per altri 5 minuti .

                      
                                          
                      Fate raffreddare la torta e cospargete con dello zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        In questa ricetta il vasetto dello yogurt viene usato come unità di misura.
                  
                
                              
          
                  