DIFFICOLTÀ
media
I tortelli di barbe rosse, o barbabietole, ovvero uno scrigno a mezza luna con all'interno una sorpresa rossa di barbabietole e patate, due prodotti della terra.

                                                                                      
                
                                                                Sfoglie di pasta fresca all'uovo
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Barbabietole
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salvia
                                                                                          5
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di papavero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Avvolgete le barbabietole e le patate nella carta stagnola, appoggiatele su di una teglia ed infornatele a 180°C per circa un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta cotte schiacciate le patate e le barbabietole, salate e pepate adeguatamente e mescolate per ottenere un composto omogeneo. Trasferite il tutto in una sac à poche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Realizzate la pasta all'uovo come da ricetta base e fatela riposare per circa 30 minuti coperta affinché non secchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dopo circa 30 minuti, riprendere l'impasto e stenderlo in una sfoglia sottile con l'aiuto della sfogliatrice.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ricavate dei dischi dalla sfoglia con un coppa pasta rotondo, distribuite un mucchietto di ripieno al centro di ciascun disco, bagnatene i bordi e chiudete a mezza luna.

                      
                                          
                      Per essere più sicuri che siano ben chiusi, schiacciate i bordi con una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mentre l'acqua per la cottura giunge a bollore, mettete i tortelli su di un piatto spolverato con della semola rimacinata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo fate anche fondere il burro con le foglie di salvia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Salate l'acqua in ebollizione ed aggiungete un filo d'olio extravergine d'oliva che impedirà ai tortelli d'incollarsi l'uno all'altro. Tuffate i tortelli e fateli cuocere per circa 2 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Scolate i tortelli con un cucchiaio forato e disponeteli su di un vassoio, quindi spenellateli con il burro fuso utilizzando il rametto di salvia a mo' di pennello.

                      
                                          
                      Disponete i tortelli nei piatti da portata e serviteli ben caldi irrorandoli con altro burro e ultimando i piatti con dei semi di papavero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  