DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                
                                                                      
                
                                          Patate
                                      
              
                                  
                
                                          carciofi
                                      
              
                                  
                
                                          cipolle scalogna
                                      
              
                                  
                
                                          sarde sotto sale
                                      
              
                                  
                
                                          mollica di pane
                                      
              
                                  
                
                                          aromi vari
                                      
              
                                  
                
                                          limone
                                      
              
                                  
                
                                          passolina e pinoli
                                      
              
                                  
                
                                          formaggio primo sale
                                      
              
                                  
                
                                          olio.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulire le patate e affettarle. Metterle in una terrina e condire con sale, aromi vari e olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavare i carciofi e pulirli, levare le foglie esterne più dure, le punte, e tagliarli a metà, levare la barbetta interna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliare a spicchi piuttosto sottili e metterli nell'acqua acidulata con limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Pulire le sarde e tagliarle a pezzetti
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preparare la mollica, mettendo le cipolle scalogne tagliate a listelle, passolini e pinoli, le sarde, sale, pepe, olio e mescolare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolare bene i carciofi e mescolare con la mollica condita.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Prendere la padella doppia e formare il tortino. Mettere metà delle patate sul fondo e poi metà dei carciofi
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Tagliare il primo sale a fette e disporlo sopra i carciofi, ricoprire con gli altri carciofi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Finire con il resto delle patate e coprire con l'altra parte della padella e cucinare a fuoco lento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Girare la padella dopo circa 20-30 minuti e far cuocere dall'altro lato, deve formarsi la crosticina nel primo strato di patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Servire sia tiepido che freddo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  