DIFFICOLTÀ
molto bassa
I tortellini gratinati con cavolini di Bruxelles è un primo piatto "delle feste", tortellini cotti al dente nell'acqua di cottura dei cavolini di Bruxelles cosicché s'insaporiscano per bene, poi il tutto gratinato al forno con aggiunta di besciamella per una gratinatura perfetta!

                                                                                      
                
                                                                Tortellini
                                                                  confezioni -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cavoletti di Bruxelles
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Besciamella
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Emmenthal
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Dopo averli lavati, tagliate i cavoletti di Bruxelles a metà. Portate una pentola d'acqua a bollore, salatela e tuffatevi i cavoletti che dovranno cuocere per una decina di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trascorsi 10 minuti, aggiungete anche i tortellini e lasciateli cuocere per un minuto soltanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sporcate il fondo della pirofila con della besciamella, quindi realizzate uno strato di tortellini e cavoletti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Realizzate uno strato di emmenthal e successivamente uno di besciamella. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Terminate di riempire la pirofila con i tortellini e cavoletti rimasti ed un ulteriore strato di besciamella. Grattugiate 50 g di parmigiano su tutta la superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 30 minuuti così da gratinare per bene il tutto. Servite i tortellini gratinati ancora fumanti
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  