DIFFICOLTÀ
bassa
Torta al cioccolato senza farina

                                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          ½
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          ½
                  bustine
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Tortiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare la torta al cioccolato senza farina, per prima cosa fate sciogliere a bagnomaria il cioccolato fondente con il burro. Lasciate raffreddare.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un recipiente, lavorate con le fruste elettriche, i tuorli d'uova con lo zucchero, al fine di ottenere, un  composto morbido e spumoso.

                      
                                          
                      A parte, in un'altro recipiente, montate a neve gli albumi. 

                      
                                          
                      Aggiungete al composto di tuorli e zucchero la vanillina e il lievito setacciati; quindi aggiungete anche il cioccolato fondente e, con movimenti leggeri, dal basso verso l'alto anche gli albumi montati a neve. Mescolate bene in maniera tale da ottenere un unico composto, ma con delicatezza per evitare di fare smontare gli albumi.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Foderate con della carta forno una tortiera di 18 cm e, versate al suo interno il composto appena preparato. Infornate, forno statico a 190°C per 30 minuti circa, negli ultimi minuti di cottura coprite la torta con un foglio di alluminio(l'interno deve rimanere molto morbido).

                      
                                          
                      Quindi sfornate, lasciate raffreddare bene, poi fate riposare in frigo 15 minuti e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  