DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          250 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di estratto di vaniglia
                                      
              
                                  
                
                                          8 uova
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 bustine di preparato per budino alla vaniglia
                                      
              
                                  
                
                                          1 litro di latte
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna da montare
                                      
              
                                  
                
                                          2 confezioni di gr. 500 cad. di pere sciroppate
                                      
              
                                  
                
                                          riccioli di cioccolato per decorare.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Anello /                                   Carta forno /                                   Frusta elettrica /                                   Microonde /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sciogliete nel microonde il cioccolato con il burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'estratto di vaniglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Separate gli albumi dai tuorli.

                      
                                          
                      Montare gli albumi a neve fermissima.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Con le fruste elettriche montare i tuorli con lo zucchero fino ad ottenere una crema densa e chiara.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Incorporare alla crema di tuorli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite il cioccolato fuso e mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete gli albumi a neve: prima un paio di cucchiai per diluire l’impasto, poi il resto cercando di non smontare il composto (mescolare dal basso verso l’alto).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mettete l’impasto ottenuto in una tortiera di 24 cm rivestita di carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Cuocete nel forno preriscaldato a 160°C per 30 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Una volta sfornata e raffreddata, mettete la base in un cerchio apribile, foderato con carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Mettete sopra la base le pere sciroppate con il dorso verso l’alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate il budino con il preparato ed il latte seguendo le indicazioni riportate sulla confezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Quando il budino e pronto, fatelo raffreddare un poco e versatelo sulla torta, fino a ricoprire le pere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Mettete la torta in frigo per 3 ore.

                      
                                          
                      Montare la panna e ricoprite la torta con uno strato di circa mezzo centimetro. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Quindi togliete il cerchio apribile.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    16
                                                                
                                          
                      E decorate con fettine di pere sciroppate e a piacere, con riccioli di cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  