DIFFICOLTÀ
media
Torta di mele e yogurt: l'ennesima ricetta della torta di mele? No, questa ha in più lo yogurt che conferisce morbidezza ad un dolce perfetto per la colazione come per la merenda...

                                                                                      
                
                                                                Yogurt
                                                                  vasetto -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                  vasetti -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  vasetto -
                                                                  ¾
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele renette
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                  vasetto -
                                                                  ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo a cerniera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della torta di mele e yogurt, per prima cosa tagliate le  mele a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Due mele invece lasciatele a fettine. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbattete molto bene le uova insieme allo zucchero, fino a che il composto non diventi chiaro e spumoso. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete poco per volta la farina ed il lievito amalgamando senza fare grumi. Aggiungete poi al composto il pizzico di sale, l'olio, lo yogurt e le mele tagliate a pezzetti (2 mele) quindi amalgamate. Non preoccupatevi se il composto sembrerà troppo liquido.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Impburrate uno stampo da 18 cm tondo a cerniera e ricopritelo con carta da forno oppure infarinata per bene.

                      
                                          
                      Versate il tutto nella tortiera preparata. 

                      
                                          
                      Disponete a guarnizione l'ultima mela e distribuitevi sopra dello zucchero.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate a 200° per 50-60  minuti. Saggiate la cottura infilando uno stuzzicadente nel centro, se uscirà asciutto la torta sarà pronta. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Lasciate raffreddare e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Quali mele è consigliabile utilizzare?
Cookaround consiglia: le mele renette sono ottime per la cottura, noi abbiamo utilizzato le mele Golden ed il dolce è risultato ugualmente strepitoso.
Quanto tempo si conserva questa torta?
In una campana per dolci si conserva per 4, 5 giorni.
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  