DIFFICOLTÀ
molto bassa
I tortelli arancioni con ripieno di patate sono uno di quei piatti da preparare con calma e quando si ha tempo, ovvero nelle occasioni speciali come una domenica passata in famiglia o perchè no? Una cena importante a due o anche tra amici.

                                                Per la pasta all'uovo arancione
                                                                      
                
                                                                Farina 0
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semola di grano duro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Concentrato di pomodoro
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                  lesse -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per il condimento
                                                                      
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                  a fette -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta salata
                                                                  grattugiata -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i tortelli arancioni con ripieno di patate la prima cosa della quale dovrete occuparvi è quella della preparazione della farcia dei tortelli: lessate in una capace pentola le patate con la buccia, lasciatele intiepidire leggermente, eliminate la buccia, schiacciatele con uno schiacciapatate e lasciatele ricadere in un'ampia ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete alle patate schiacciate, l'uovo, il sale, il pepe e un pizzico di noce moscata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Per insaporire maggiormente la farcia, preparate un trito, abbastanza fine, di prezzemelo ed aglio e aggiungetelo nella ciotola con le patate schiacciate; amalgamate bene il tutto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dopo avere amalgamato bene la farcia, prendete la pasta all'uovo arancione, preparata in precedenza e iniziate a stenderla con la macchinetta.

                      
                                          
                      Partite sempre dalla misura più larga e ripassatela sempre 4-5 volte riducendo di volta in volta la misura, in questo modo darete alla sfoglia maggiore elasticità.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Raggiunta la giusta consistenza della sfoglia, con un tagliapasta rotondo, della misura a vostro piacere, tagliate i dischi per formare i tortelli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Una volta formati i dischi di pasta, con un cucchiaino da caffè, prendete una porzione di farcia e posizionatela al centro di ogni disco.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Inumiditevi la punta delle dita con dell'acqua e bagnate il bordo di ogni disco di pasta, chiudetelo a mezza luna, sigillate bene. 

                      
                                          
                      Una volta sigillato, chiudetelo, unendo le due estremità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Una volta che avrete formato tutti i tortelli, preparate il condimento: affettatte la pancetta a fette delle spessore di un centimetro circa ognuna, privatele della cotenna e tagliatele a listarelle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trasferirte la pancetta tagliata a listarelle in una padella calda e lasciate rosolare senza aggiungere alcun tipo di condimento.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      In una pentola, dove avrete portato a bollore dell'acqua, aggiungete un filo d'olio, salate adeguatamente e tuffateci i tortelli.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere per pochissimi minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Una volta che i tortelli sono venuti a galla, sono cotti e pronti per essere scolati.

                      
                                          
                      Trasferiteli direttamente in padella con il condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Saltate per qualche minuto in padella in modo da farli insaporire, impiattate cospargendoli con la pancetta rosolata e una grattugiata di ricotta salata e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  