
Cenetta sfiziosa in vista? Aperitivo da preparare? Voglia di pizza ma non vi va di star lì a impastare? La ricetta allora che stiamo per darvi è perfetta per voi. La torta rustica con l'impasto soffice non solo è semplicissima da fare, ma è anche tanto buona, economica e versatile. 

                                                Ingredienti per l'impasto
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Margarina
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte tiepido
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito di birra
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Spinaci
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Dolce sardo
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Stampo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della torta rustica con impasto soffice, per prima cosa sciogliete il lievito di birra nel latte. Mescolate un po' con la forchetta e per velocizzare il processo di attivazione del lievito utilizzate del latte tiepido, ma assolutamente non caldo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola di una planetaria, o adatta a impastare a mano,  mettete la farina quindi amalgamate tutti gli ingredienti con una frusta, mescolando piano. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quello che otterrete è appunto un impasto morbido, poco resistente al tatto e va benissimo così.

                      
                                          
                      A questo punto lasciate il vostro impasto  a lievitare per circa un'ora, coperto con una pellicola e un panno. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta trascorso il tempo della lievitazione, versate una parte del composto in uno stampo da 24 cm imburrato e infarinato.

                      
                                          
                      Stendete bene la superficie con una spatola e disponete sul primo strato la farcitura da voi scelta, in questo caso abbiamo messo gli spinaci e sopra i cubetti di dolce sardo, facendo attenzione a lasciare tutto intorno un bordo di almeno un cm senza farcia.

                      
                                          
                      Ricoprite quindi col restante impasto facendo attenzione a coprire la farcitura senza far fuoriuscire nulla.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando avrete finito di comporre la vostra torta rustica, mettete in forno già caldo a 180°C e cuocete per circa 35 minuti, comunque fino a doratura.

                      
                                          
                      Fate la prova stecchino per verificare la cottura.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate intiepidire prima di servire la torta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  