DIFFICOLTÀ
molto bassa
La torta di mele e yogurt senza burro è un dolce casalingo facile e goloso, perfetto da gustare a colazione o a merenda. Al posto del burro abbiamo utilizzato un olio di semi dal gusto delicato che renderà il dolce più genuino e più sano dal punto di vista nutrizionale, senza intaccarne il sapore.  Per preparare questa torta di mele fatta in casa, scegli delle mele croccanti e succose come le Golden, segui la nostra ricetta con passo passo fotografico per cucinare in casa la tua perfetta torta di mele e yogurt senza burro!

                                                                                      
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt bianco naturale
                                                                  1 vasetto -
                                                                  125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova intere
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          16
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la torta di mele e yogurt senza burro lava e sbuccia le mele, metà a dadini e metà a fette, aggiungi infine il succo di limone e metti da parte.

                      
                                          
                      Nella ciotola della planetaria versa le uova intere, lo zucchero, la scorza del limone e la vaniglia, monta il tutto per 3-4 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, in una ciotola, setaccia e mescola la farina con il lievito per dolci. Imburra e infarina uno stampo del diametro di 22 cm. possibilmente a cerniera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta montate le uova, aggiungi poco per volta l’olio, lo yogurt e continua a montare. Con l'aiuto di un cucchiaino, aggiungi poco per volta farina e lievito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando avrai ottenuto un composto omogeneo, incorpora le mele tagliate a dadini e versa il composto nello stampo imburrato e infarinato. Decora la superficie della torta con le fette di mela messe da parte e inforna il dolce a 180°C per circa 45-50 minuti. A cottura ultimata, sforna il dolce e lascia intiepidire prima di sformarlo e servirlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  