DIFFICOLTÀ
bassa
Il profumo dei limoni è predominante in questa torta al limone soffice e delicata, ottima come fine pasto, specie se il pasto non è stato proprio dietetico, oppure per accompagnare una buona tazza di té.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          220
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  delicato -
                                                                  5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  biologico -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          ½
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  per lo stampo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                  per lo stampo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                      Per la decorazione
                                                                      
                
                                                                Gelatina di albicocche
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo d'arancia
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  biologico -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Padella /                                   Setaccio /                                   Stampo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Riunite in una ciotola le uova e lo zucchero e montateli con delle fruste elettriche fino ad ottenere un composto soffice e chiaro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Setacciate la farina con il lievito e unitela al composto di uova, mescolando dal basso verso l'alto per non smontare la pastella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete un pizzico di sale e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ammorbidite il composto con 3-4 cucchiai di latte e mescolate per farlo incorporare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite anche l'olio d'oliva e mescolate affinchè si incorpori completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite infine il succo e la scorza grattugiata dei limone e mescolate con cura.ù
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Foderate il fondo dello stampo con della carta forno e imburratelo con cura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungete un po' di farina nello stampo, muovetelo in modo tale che si distribuisca uniformemente e rimuovete l'eccesso.

                      
                                          
                      Versate il composto nello stampo e mettete in forno preriscaldato a 180°C statico per circa 40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate la decorazione: affettate finemente il limone e rimuovete gli eventuali semini.

                      
                                          
                      Versate in un'ampia padella antiaderente il succo d'arancia e lo zucchero e portate a bollore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Quindi aggiungete le fettine di limone e fatele caramellare da entrambi i lati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Aggiungete, a questo punto, la gelatina di albicocche e distribuitela su tutte le fettine di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Sfornate il dolce e ricopritelo con le fettine di limone glassate.

                      
                                          
                      Spennellate il tutto con altra gelatina di albiccoche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        La torta mi si è afflosciata nel centro, come mai?
In base alla nostra esperienza potrebbe dipendere dalla quantità di farina, sei sicuro d'aver aggiunto la giusta quantità di farina. 
L'altro motivo per cui si ha questo antipatico difetto è che si è ecceduto con il lievito. Segui bene la ricetta è pesa con precisione tutti gli ingredienti, la pasticceria è chimica e con ingredienti diversi si ha un risultato diverso!
Non voglio caramellare le fette di limone, è una procedura troppo complicata per me, come posso decorare il dolce?
Puoi spolverare la torta con dello zucchero a velo, altrimenti potresti far caramellare le fette di limone cosparse di zucchero semolato in forno a 200°C per 10 minuti, il risultato sarà ugualmente bello.
                  
                
                              
          
                  