DIFFICOLTÀ
bassa
Se avete voglia di realizzare un buon dolce che sia ideale per la colazione o la merenda di tutta la famiglia, provate la nostra ricetta della torta alla zucca. Una versione molto semplice perfetta da fare nel periodo in cui questo ingrediente, econommico e versatile, si trova al top della sua maturazione. La zucca essendo dolce e delicata, si sposa benissimo con i dolci al forno oltre che al consueto e più classico uso nei salati in cucina. Il risultato è soffice e profumato e vi farà avere i complimenti da tutti!  Con questo delizioso ortaggio autunnale non si fanno solo i piatti salati, anzi! Rende soffici e umidi anche i dolci. Scoprite le nostre ricette salate con la zucca.

                                                                                      
                
                                                                Zucca
                                                                                          450
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di mais giallo
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la torta all zucca per prima cosa lessate i pezzetti di zucca per circa 10 minuti, quindi scolateli e frullateli per bene. Fatto ciò in un contenitore sbattete le uova con lo zucchero e, quando saranno chiare e spumose, aggiungete il burro fuso. Mescolate e aggiungete la farina di mais e dopo aver rimescolato mettete anche la farina 00 setacciata assieme alla vanillina e al lievito per dolci. Amalgamate per bene tutto e aggiungete infine la purea di zucca, in ultimo mescolando, aggiungete un pizzico di sale. Versate il composto in uno stampo per dolci da 26 cm di diametro e infornate, in forno già caldo per 50 minuti a 180 gradi. Una volta cotta, sfornatela, lasciatela raffreddare e prima servire la torta alla zucca spolverate con lo zucchero a velo.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al centro è rimasta cruda come mai?
Dipende molto da quanto è acquosa la zucca e soprattutto dalla potenza del forno. Fai sempre la prova stecchino.
Potrei aggiungere delle mandorle?
Certo, verrà buonissima!
Come posso conservarla?
Puoi conservarla sotto una campana di vetro per dolci, per circa una settimana.
                  
                
                              
          
                  