DIFFICOLTÀ
bassa
La torta salata speck e zucchine è una di quelle ricette da tenere sempre ben presente perchè risolve un sacco di situazioni: amici a cena all'ultimo momento, un pic nic da organizzare in velocità, un buffet da completare...insomma è una di quelle ricette pass partout.

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Emmenthal
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sgusciate le uova e fatele ricadere in una ciotola dove le sbatterete velocemente con una frusta a mano, giusto quanto serve per romperle un po'.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete la panna alle uova e mescolate per amalgamare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliate lo speck a cubetti e mettetelo a rosolare in una padella antiaderente molto calda senza aggiungere alcun tipo di condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate le zucchine: togliete le estremità e tagliatele in quarti per il lungo, quindi rimuovete da ciascun quarto la parte più ricca di semi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tagliate le zucchine a bastoncini e fatele saltare nella stessa padella utilizzata per lo speck aggiungendo un giro d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Foderate uno stampo di circa 26 cm di diametro con la pasta sfoglia, quindi bucherellatela con i rebbi di una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Grattugiate l'emmental nel composto di uova e panna e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungete anche lo speck e le zucchine e mescolate per miscelare bene gli ingredienti. Pepate e salate il tutto a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Trasferite la farcia appena realizzata nella tortiera con la pasta sfoglia, livellatela bene ed infornate a 200°C per circa 20 minuti o fino a che la superficie della farcia non risulti dorata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite la torta sia tiepida che fredda.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        La farcia mi si è gonfiata tantissimo in cottura, ma poi, dopo poco mi si è afflosciata...è normale?
Normalissimo! La farcia è a base di uova, un po' come un soufflé si è gonfiato ma altrettanto velocemente è normale che si sgonfi.
Posso sostituire la pasta sfoglia con della pasta brisé?
Assolutamente si! Anzi il vantaggio della pasta brisé è che puoi prepararla direttamente tu a casa senza doverla acquistare perchè è facilissimo realizzarla, a differenza della pasta sfoglia!
Posso realizzare questa ricetta con farine senza glutine?
Certo, sul Forum di Cookaround già è stato affrontato il dilemma, leggi tutte le indicazioni delle cookine più esperte. Brisé senza glutine.
                  
                
                              
          
                  