DIFFICOLTÀ
bassa
La torta margherita farcita con crema al formaggio è un dolce semplicissimo ma ricco di sapore e perfetto per i bimbi che amano i sapori semplici e genuini.

                                                Per la base della torta margherita
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  senza lattosio o pari quantità di olio di semi -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          225
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          ½
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                  senza lattosio della linea "Amo Essere Senza Lattosio" -
                                                                  100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  per lo stampo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                  per lo stampo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                                                Formaggio spalmabile
                                                                  1 confezione della linea "Amo Essere Senza Lattosio" -
                                                                  175
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  succo e scorza -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Iniziate preparando la base della torta margherita: montate gli albumi a neve ferma con un pizzico di sale. Potete utilizzare la planetaria o delle fruste elettriche.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Setacciate la farina, la fecola ed il lievito facendo ricadere tutte le polveri in una sola ciotola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Montate i tuorli con lo zucchero fino a che non otteniate un composto spumoso, leggero e molto chiaro nel colore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete alla montata di tuorli il burro senza lattosio, le polveri e il latte senza lattosio, lavorate il composto con un gancio a foglia in modo da amalgamare bene gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto, togliete la ciotola dalla macchina e incorporate gli albumi montati con movimenti dal basso verso l'alto con movimenti delicati in modo tale da ottenere un composto spumoso e leggero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite il compsoto ottenuto in uno stampo da 24 cm con il fondo foderato di carta forno. Infornate a 180°C per 30 minuti o fino a quando inserendo uno stuzzicadenti nel dolce, questo esce completamente pulito.

                      
                                          
                      Sfornate e estraete dallo stampo, quindi fate freddare completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Preparate, nel frattempo, la farcia: lavorate il formaggio spalmabile con lo zucchero semolato fino ad ottenere un composto omogeneo. Aggiungete la scorza ed il succo di limone ed amalgamate molto bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Riprendete la torta margherita e tagliatela in due dischi. Distribuite sul disco inferiore la farcia a base di formaggio spalmabile, coprite con il secondo disco e cospargete con abbondante zucchero a velo. 

                      
                                          
                      Servite il dolce in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  