DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          120 g di burro a temperatura ambiente
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          succo e scorza grattugiata di un limone grande
                                      
              
                                  
                
                                          una bustina di lievito in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          una bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          400 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          3 tazzine di latte circa.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Mele a piacere (in questo caso ne avevo usate 3 grandi)
                                      
              
                                  
                
                                          succo di 1 limone grande
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di zucchero.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Spremete il succo del limone e mettetelo in una ciotola. Sbucciate le mele e fate dei tagli lungo il dorso degli spicchi che userete per la decorazione. Incidete abbastanza, ma fate attenzione a non affondare troppo, altrimenti tagliate via il pezzo! 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Se volete, fate anche dei pezzetti da mettere all'intero dell'impasto. Versate le mele nella ciotola con il succo di limone, aggiungete un cucchiaio di zucchero e girate in modo da bagnare tutti i pezzi. Lasciateli ad insaporire, ricordando di rigirarli di tanto in tanto
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Montare lo zucchero con i burro. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungere poi i tuorli (mettendo gli albumi da parte), il succo del limone e la scorza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta amalgamato bene il tutto, aggiungere la farina, la vanillina e il lievito. Aggiungere una tazzina alla volta il latte. La quantità di latte è indicativa, dipende molto dalla grandezza dei tuorli. L'impasto non deve essere liquido ne troppo duro. Non so se si vede dalla foto, è abbastanza elastico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto montare a neve gli albumi. Se avete fatto i tocchetti di mela, pescateli dal limone, aggiungeteli all'impasto prima degli albumi e poi aggiungere anche gli albumi delicatamente, dall'alto verso il basso (non ho fotografato questo passaggio ).Imburrate e infarinate una teglia rotonda e versatevi l'impasto. Disponete come preferite gli spicchi di mela. Io al centro ho tentato di creare un fiore 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate nel forno preriscaldato per 40 minuti circa a 180°, o comunque fino a quando non avrà un bel colore dorato 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Spero vi piaccia, io l'adoro! 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      particolare degli spicchi tagliati che rimangono a vista 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  