DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di crema pasticcera
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di crema pasticcera al cioccolato
                                      
              
                                  
                
                                          2 pandori o colombe
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo di pasqua piccolo
                                      
              
                                  
                
                                          1 tazza di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 tazzina di limoncello o liquore a piacere (facoltativo).
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spezzettare l’uovo di Pasqua.

                      
                                          
                      Eliminaee le punte della stella dei pandori e le estremità (dovrà rimanere un cilindro senza alcuna parte esterna cotta).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliare i cilindri a fette dello stesso spessore, circolari.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spalmare un cucchiaio di crema pasticcera sul fondo di un contenitore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Formare uno strato di fette di pandoro, aiutandosi con un coltello per tagliare e far coincidere gli angoli. Dove rimarranno dei vuoti, riempirli con i pezzetti avanzati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unire il latte al limoncello e, con un pennello, inzuppare lo strato appena creato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ricoprirlo con la metà della crema pasticcera, poi, sopra, un terzo dell’uovo di Pasqua.

                      
                                          
                      Creare un nuovo strato di pandoro, bagnarlo e ricoprire con crema al cioccolato ed un terzo dell’uovo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Altro strato inzuppato, crema pasticcera e uovo.

                      
                                          
                      Mettere in frigorifero e lasciare riposare e macerare per almeno 3-4 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  