DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la torta al cioccolato con soli albumi
                                                                      
                
                                          150 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          5 albumi grandi
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          mezza bustina di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina.
                                      
              
                                                                                      Per la mousse agli amaretti
                                                                      
                
                                          2 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di amaretti
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di panna zuccherata
                                      
              
                                  
                
                                          poco liquore Amaretto.
                                      
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                          una manciata di nocciole caramellate.
                                      
              
                                                                                      Per la bagna
                                                                      
                
                                          30 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          3-4 cucchiai di liquore Amaretto.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la torta: in una casseruola fate sciogliere a bagnomaria il cioccolato con mezzo bicchiere di acqua e fate intiepidire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare gli albumi con un pizzico di sale e 50 g di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Montare il burro con lo zucchero rimasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite il cioccolato a filo sul composto di burro e zucchero e montare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unite la farina setacciata con il lievito e mescolare con la frusta a mano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Unite gli albumi montate a neve e mescolare delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferite il composto in una tortiera da 24-26 cm in silicone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Infornate a 170°C per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Per la mousse: nel mixer tritare gli amaretti grossolanamente.

                      
                                          
                      Mettete lo zucchero in una casseruola, unite 2-3 cucchiai d'acqua e portare a 121°C (dal bollore contate circa 2 minuti).

                      
                                          
                      Iniziate a montare i tuorli, quindi unite a filo lo zucchero bollente e continuate a montare finchè il composto non si sarà freddato.

                      
                                          
                      Quindi unite, con le fruste al minimo, il mascarpone e un po' di liquore.

                      
                                          
                      Infine mescolare con delicatezza, dal basso verso l'alto unendo la panna montata, poi gli amaretti sbriciolati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Pr la bagna: in una casseruola mettete lo zucchero con 40 ml di acqua e fate bollire per 10 minuti circa, togliete dal fuoco e fate intiepidire quindi unite il liquore.

                      
                                          
                      Per il montaggio: dividete la base in due dischi.

                      
                                          
                      Mettete la parte inferiore della base in un piatto da portata con intorno un anello apribile.

                      
                                          
                      Bagnate con la bagna e farcite con la mousse.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Bagnate il disco rimasto e mettetelo sulla farcia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Fate riposare almeno 12 ore.

                      
                                          
                      Decorate con le nocciole e con qualche amaretto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  