DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          370 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di yogurt naturale
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          120 g di burro fuso
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 tuorlo
                                      
              
                                  
                
                                          65 g di uva sultanina
                                      
              
                                  
                
                                          la scorza grattugiata di un limone
                                      
              
                                  
                
                                          poca marmellata di fragole
                                      
              
                                  
                
                                          poco zucchero a velo e cacao per decorare.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampi per muffin                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettete l'uva sultanina ad ammorbidire in acqua tiepida per almeno 20 minuti.

                      
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare le uova con lo zucchero.

                      
                                          
                      Aggiungete il burro fuso, lo yogurt, la scorza di limone, e l'uvetta bene scolata e asciugata. mescolate bene.

                      
                                          
                      Incorporate il lievito e infine aggiungete la farina setacciata, mescolate fino ad ottenere un composto liscio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Imburrare e infarinate gli stampini per muffin e riempiteli con il composto ottenuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infornate in forno caldo a 180°C per 22 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lasciateli 5 minuti nello stampo prima di sformarli sopra un piatto per farli raffreddare definitivamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prima di servirli cospargeteli di zucchero a velo e cacao amaro e accompagnateli con un po' di marmellata di fragole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  