DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          12 fette di pancarrè
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di. latte
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di mozzarella di bufala
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di acciughe sotto sale
                                      
              
                                  
                
                                          poco sale .
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola mescolare le uova con il latte e poco sale.

                      
                                          
                      Togliete la crosta alle fette di pane.

                      
                                          
                      Immergere il pane per un secondo nel composto di latte e uova.

                      
                                          
                      Tagliare la mozzarella in fette spesse mezzo centimentro.

                      
                                          
                      Imburrate una teglia, fare un primo strato di fette di pane inzuppate nel latte e uova.

                      
                                          
                      Aggiungete le fette di mozzarella.

                      
                                          
                      Mettete su ogni fetta una mezza acciuga.

                      
                                          
                      Coprite con un secondo strato di fette imbevute nel latte e uova.

                      
                                          
                      Altro strato di fette di mozzarella e finite con una mezza acciuga.

                      
                                          
                      Infornare a 210°C per circa 20 minuti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  