DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la base
                                                                      
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          75 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di fecola di patate
                                      
              
                                  
                
                                          20 g di cacao
                                      
              
                                  
                
                                          1cucchiaino di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          nocciole tostate e tritate
                                      
              
                                  
                
                                          biscotti.
                                      
              
                                                                                      Semifreddo alla nocciola
                                                                      
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di pasta di nocciole
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di panna montata.
                                      
              
                                                                                      Semifreddo gianduia
                                                                      
                
                                          100  di zuchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di panna montata
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di cioccolato gianduia fuso
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di cioccolato fondente fuso.
                                      
              
                                                                                      Per la glassa
                                                                      
                
                                          170 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          150 gr di panna liquida fresca
                                      
              
                                  
                
                                          230 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          75 g di cacao
                                      
              
                                  
                
                                          7 g di gelatina in fogli.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola e con l'aiuto delle fruste elettriche montare le uova con lo zucchero, aggiungete la farina, la fecola, il cacao ed il lievito e mescolare bene fino ad avere un composto omogene.

                      
                                          
                      Formate su tre fogli di carta forno 3 dischi da 24 cm, nel terzo disco aggiungete una manciata di nocciole e dei biscotti sbriciolati.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate il semifreddo alla nocciola: montare lo zucchero con l'uovo e la pasta di nocciole e aggiungete la panna, mescolare bene fino ad avere un composto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate il semifreddo alla gianduia: montare lo zucchero con l'uovo e la vanillina, aggiungete la panna mescolando delicatamente, unite il cioccolato fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete sul fondo di una tortiera da 24 cm un pochino di semifreddo alla nocciola e coprite con il primo disco bagnandolo con un poco di bayles diluito con un poco di acqua e zucchero, coprite con il semifreddo alla nocciola rimasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Coprite con il secondo disco imbevuto ed il semifreddo gianduia, concludete con il terzo disco con le nocciole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciate nel congelatore per 12 ore.

                      
                                          
                      Preparate la glassa: mettete tutti gli ingredienti tranne la gelatia in una casseruola e fate bollire, togliete dal fuoco e aggiungete la gelatina precedentemente messa in ammollo in acqua fredda per 10 minuti, lasciate riposare a temperatura ambiente per 12 ore, prima di utilizzarla scldatela a bagnomaria fino a raggiungere i 40°C.

                      
                                          
                      Togliete la torta dalla tortiera e coprite con vari strati di glassa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Rimettetenel congelatore per 2 ore, decorate a piacere e servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  