
Se avete volete fare un dolce per voi o per i vostri cari che sia profumato, goloso, con tanta buona frutta la torta soffice al cocco e mele è proprio ciò che fa per voi. Un dolce perfetto per la colazione, ideale a merenda e strepitosa in qualunque momento della giornata. Fare questa ricetta con le mele è davvero semplice. Pochi ingredienti di uso comune la rendono fattibile anche da chi non è proprio un pasticcere provetto in cucina. Scopri le migliori ricette con le mele.

                                                                                      
                
                                                                Cocco rapè
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di cocco
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro a temperatura ambiente
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza grattugiata di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la torta soffice di cocco e mele, procedete nel seguente modo: 

                      
                                          
                      montate gli albumi a neve ferma con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Raccogliete in un recipiente il burro ammorbidito con lo zucchero e con l'aiuto delle fruste elettriche montate bene il tutto per 5 minuti.

                      
                                          
                      Aggiungete al composto di burro e zucchero, i tuorli, prima tre, poi due poi l'ultimo, la scorza di limone grattugiata.

                      
                                          
                      Unite al composto anche il latte e, amalgamate bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete ora la farina setacciata, la farina di cocco, il lievito. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite un pò alla volta gli albumi montati a neve senza smontare. 


 


                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sbucciate le mele e tagliatele a fettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Imburrate ed infarinate una tortiera da 20 cm di diametro e versateci l'impasto. Con un cucchiao, lisciate bene la superficie della torta, prendete le fettine di mele e pressate leggermente nell'impasto. Spolverizzate la superfice con un pò di zucchero semolato e il restante cocco rapè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Trasferite la torta in forno a 200°C per 40 minuti circa. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato per la cottura, lasciate freddare e servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  