DIFFICOLTÀ
media
Siete assidue frequentatrici del mondo del cake design ed avete un sacco di rimasugli di pasta di zucchero in qua e in là per casa? La torta patchwork è ciò che fa al caso vostro, potrete sbizzarrire la fantasia e riutilizzare tutti i ritagli, anche decorati, che avete da parte.

                                                                                      
                
                                                                Pasta di zucchero
                                                                  verde chiaro per copertura -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di zucchero
                                                                  ritagli di vari colori -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coppapasta quadrato /                                   Mattarello in silicone /                                   Pennello /                                   Rotella per impunture /                                   Stampini per patchwork /                                   Stampino ad espulsione a cuore /                                   Stampino ad espulsione tondo /                                   Stampo in silicone per filo di perline                                
              
                          

                    
                            
          
                  