DIFFICOLTÀ
bassa
Se volete stupire i vostri ospiti con qualcosa di speciale, sfizioso e simpatico, i tortini di patate e zucchine sono l'ideale. La ricetta è semplicissima, l'effetto sorpresa è garantito. 

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate lesse
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella /                                   Schiacciapatate                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare i tortini di patate e zucchine iniziate la ricetta, riducendo le zucchine a fette sottili, quindi saltatele rapidamente a fuoco vivo in padella con un giro di olio e, regolate di sale. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lessate in una capiente pentola le patate con la buccia. Appena le patate saranno cotte, pelatele e schiacciatele con lo schiaccia-patate, raccogliete il tutto all'interno di un recipiente adeguato, quindi unite alle patate: le zucchine cotte, il prosciutto cotto tagliato a dadini e la cipolla tritata finemente. Aggiustate e insaporite il composto con un pizzico di sale e pepe e, amalgamate bene il tutto.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Imburrate bene e cospargete con del pangrattato dei pirottini di carta usa e getta, versate all'interno di ogni pirottino il composto appena preparato, quindi cuocee in forno statico preriscaldato a 200C° per 30 minuti circa.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo necessario per la cottura, sfornate e lasciate intiepidire, quindi rimuovete gli stampini di carta e servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  