DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la base
                                                                      
                
                                          250 g di biscotti pan di stelle
                                      
              
                                  
                
                                          140 g di burro fuso
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          (oppure 250 g di biscotti secchi
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di burro fuso e 80 g di cioccolato fondente fuso).
                                      
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                          500 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          397 g di latte condensato
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna da montare
                                      
              
                                  
                
                                          12 g di colla di pesce
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchierino di liquore
                                      
              
                                  
                
                                          nutella.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti:
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbriciolare i biscotti, metterli in una ciotola e amalgamare con il burro fuso. Foderare uno stampo da 26 cm di diametro con carta forno o pellicola e stendere il composto di biscotti premendo un po' e livellando bene. Mettere in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Per la crema: lavorare la ricotta e aggiungere il latte condensato. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungere il latte condensato alla ricotta poco alla volta amalgamando bene fino ad ottenere una crema liscia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ammollare la colla di pesce in acqua fredda, strizzarla e farla sciogliere a fiamma dolce con il liquore e tre cucchiai di acqua. Far intiepidire e versare nella ricotta. Infine, aggiungere la panna montata mescolando dal basso verso l'alto.Versare la crema nello stampo: fare un primo strato, mettere la nutella a cucchiaiate e un secondo strato di crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Livellare bene il composto e porre in frigorifero per almeno 4 ore.Decorare con dei cioccolatini ed ecco il dolce pronto:
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  