DIFFICOLTÀ
molto bassa
La torta alle mele e lamponi è un dolce dal sapore autunnale, adatto sia per la colazione che per la merenda, semplicissima da preparare anche per i meno esperti. La torta di mele e lamponi è una ricetta squisita, umida e ricca di sapore, carica di frutta saporita e succosa. Ottima e ghiotta sia per gli adulti che per i bambini, un dolce che piace proprio a tutti; se vuoi cucinare questa buonissima torta alle mele e lamponi, non dovrai far altro che seguire la nostra ricetta con passo passo fotografico.

                                                Ingredienti per la torta di mele e lamponi
                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere
                                                                                          15
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione torta alle mele e lamponi
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola lavora il burro e lo zucchero con delle fruste elettriche. Non appena il composto si ammorbidisce, incorpora le uova intere, una alla volta, continuando a lavorare con le fruste elettriche. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fai incorporare bene le uova al resto del composto e aggiungi un pizzico di sale, infine aggiungi la farina setacciata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unisci il lievito setacciato e lavora il tutto per 10 secondi, il composto deve risultare spumoso, non molto liquido. Imburra uno stampo a cerniera di 24 cm di diametro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infarina lo stampo a cerniera e trasferiscici il composto, livella la superficie dell'impasto con l’aiuto di una spatola. Sbuccia le mele, tagliale in quarti e rimuovi il torsolo. Con un coltello dalla lama affilata, effettua dei tagli paralleli sulla parte esterna degli spicchi, senza incidere troppo a fondo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lava i lamponi e asciugali su carta da cucina. Disponi i quarti di mela e i lamponi sulla superficie della torta, senza pressare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cospargi la superficie della torta con lo zucchero di canna per ottenere una crosticina croccante, inforna in forno preriscaldato a 180°C per 40 minuti. Sforna la torta, lascia riposare per qualche minuto ed estraila dallo stampo. Lascia raffreddare la torta prima di servirla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  