DIFFICOLTÀ
media
Se la festeggiata è un bimba dedita alla danza...la vedete saltellare in qui e là per casa replicando i passi di danza delle sue beniamine...bene, questa è proprio la torta che fa per voi!

                                                                                      
                
                                                                Pasta di zucchero
                                                                  rosa per coprire la torta -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di zucchero
                                                                  rosa chiaro -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di zucchero
                                                                  rosa scuro -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di zucchero
                                                                  bianca -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di zucchero
                                                                  verde chiaro -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta di zucchero
                                                                  giallo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gelatina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Perline di zucchero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Colorante alimentare
                                                                  rosa in polvere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bastoncini di plastica /                                   Bisturi /                                   Bisturi in plastica /                                   Coppapasta a fiore /                                   Coppapasta per etichetta /                                   Mattarello in silicone /                                   Pennello /                                   Stampino ad espulsione a cuore /                                   Stampino ad espulsione a farfalla /                                   Stampino ad espulsione a fiore /                                   Stampo a cuore /                                   Stampo in silicone per filo di perline                                
              
                          

                    
                            
          
                  