DIFFICOLTÀ
bassa
La torta bassa al cioccolato e mandorle è un dolce squisito che si realizza in poco tempo, ma che dà  sempre grandi soddisfazioni. La ricetta è facile ma non banale ed è per questo che può essere servita a fine pasto dopo una cena con amico ad esempio. Il gusto scioglievole del cioccolato, unito alla croccantezza delle mandorle, rendono questo dolce davvero irresistibile.

                                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di mandorle
                                                                                          140
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la copertura
                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Pentola /                                   Stampo tondo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della torta bassa cioccolato e mandorle, sciogliete in un pentolino a bagnomaria il cioccolato fondente. Incorporate il burro e amalgamate fino al completo scioglimento di quest'ultimo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un recipiente montate gli albumi a neve.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un altro recipiente lavorate i tuorli con lo zucchero fino ad ottenere una crema spumosa e omogenea

                      
                                          
                      Unite le mandorle tritate molto finemente, la farina di mandorle, la farina e il cioccolato fuso; amalgamate bene gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A parte montate a neve gli albumi e incorporateli al composto delicatamente e mescolando dal basso verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Imburrate una tortiera di 16 cm e versatevi il composto

                      
                                          
                      Cuocete in forno statico a 180°C per circa 50 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Procedete alla preparazione della glassa: versate gli ingredienti in un pentolino e fateli cuocere a bagno maria.

                      
                                          
                      E' importante non raggiungere mai l'ebollizione. Girate spesso con l'aiuto di un cucchiaio di legno fino ad ottenere una consistenza omogenea e fluida.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Fate colare la glassa sulla torta e decorate a piacere
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Al posto delle mandorle, potrei utilizzare le nocciole?
Certo, usale nella stessa quantità.
Il forno statico o ventilato?
Per i dolci è preferibile lo statico.
Ho comprato  più mandorle del previsto, cosa potrei farci?
Ti consiglio il croccante alle mandorle:buonissimo!
                  
                
                              
          
                  