DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 vasetto di yogurt da 125 g
                                      
              
                                  
                
                                          3 vasetti di farina
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          2 vasetti di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 vasetto di olio di semi
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di cacao amaro
                                      
              
                                  
                
                                          scorza grattugiata di 1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          succo di mezzo limone.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola, con l'aiuto delle fruste elettriche, montare i tuorli con lo zucchero per 15 minuti.

                      
                                          
                      Montate a neve ferma gli albumi.

                      
                                          
                      Aggiungete il resto degli ingredienti nel composto di tuorli.

                      
                                          
                      Infine unite gli albumi montati a neve e mescolare delicatamente il composto con un cucchiaio di legno.

                      
                                          
                      Dividete l'impasto in due e in una metà aggiungete il cacao (se il composto dovesse risultare troppo denso aggiungete qualche cucchiaio di latte).

                      
                                          
                      Imburrate ed infarinate una tortiera da 26 cm (in questo caso a forma di cane).

                      
                                          
                      Alternate cucchiaiate di impasto bianco a cucchiaiate di impasto nero.

                      
                                          
                      Infornate a 160°C per 50 minuti.

                      
                                          
                      Fate raffreddare la torta e decorate a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        In questa ricetta come unità di misura si usa il vasetto dello yogurt da 125 grammi.
                  
                
                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  