DIFFICOLTÀ
molto bassa
La ricetta di oggi è un dolce soffice, ideale per la colazione, per la merenda o un energetico spuntino dopo l'allenamento. La torta di carote e mandorle può essere tutto questo.

                                                                                      
                
                                                                Carote
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di mandorle
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero di canna
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotole /                                   Coltello /                                   Frusta elettrica /                                   Grattugia /                                   Leccapentole /                                   Pelapatate /                                   Stampo da 24 cm                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare una morbida torta di carote e mandorle, comincia pelando le carote.

                      
                                          
                      Successivamente grattugiale finemente con una grattugia, oppure puoi frullarle con un tritatutto.

                      
                                          
                      Se le grattugi, la torta rimarrà un pò più rustica. Trasferisci le carote in una ciotola e mettile da parte.

                      
                                          
                      In una ciotola ampia versa le uova, comincia a montarla con le fruste elettriche aggiungendo lo zucchero piano piano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Continua a montare fino ad ottenere un composto spumoso, poi aggiungi le carote grattugiate e continua a mescolare.

                      
                                          
                      Sempre montando con le fruste, aggiungi poco alla volta la farina di mandorle.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi quindi la fecola e la farina. Aggiungi la scorza grattugiata di un limone e finisci di mescolare.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versa il composto in uno stampo da 24 cm di diametro, imburrato e infarinato poi inforna a 180°C per 40 min.

                      
                                          
                      Una volta che la torta è cotta, lasciala raffreddare pollo stampo per qualche minuto prima di trasferirlo su di un tagliere o un piatto delle dimensioni adeguate.

                      
                                          
                      Spolvera con zucchero a velo e servi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  