DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          300 g di biscotti secchi
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          125 ml di yogurt bianco
                                      
              
                                  
                
                                          15 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          1 scatola di pere sciroppate
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di gelatina per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna fresca da montare.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo da plumcake                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fondere il furro.

                      
                                          
                      Nel mixer frullare i biscotti ed unite il burro.

                      
                                          
                      Rivestite uno stampo per plum cake con pellicola.

                      
                                          
                      Sul fondo mettete i biscotti, pressate e fate riposare in frigo per 1 ora.

                      
                                          
                      Fate ammollare la gelatina in acqua fredda per 10 minuti.

                      
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare il mascarpone, unite lo yogurt, la panna montata.

                      
                                          
                      Fate sciogliere la gelatina in 2 cucchiai di acqua bollente e unitela al composto.

                      
                                          
                      Unite le pere sciroppate scolate dal loro liquido e tagliate a pezzettini (lasciatene 3 per la decorazione).

                      
                                          
                      Versate sulla base e fate riposare in frigo per 1 ora.

                      
                                          
                      Preparate la gelatina seguendo le istruzioni.

                      
                                          
                      Sulla torta posizionate le pere sciroppate e coprite con la gelatina.

                      
                                          
                      Mettete nel congelatore fino al momento di servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  