DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          50 g di pasta madre
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di farina Manitoba
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di sale.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          3 cipolle
                                      
              
                                  
                
                                          3 carote
                                      
              
                                  
                
                                          3 grosse patate
                                      
              
                                  
                
                                          4 wustel
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Mattarello /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Impastare la farina con il lievito madre, l'olio il sale e quanta acqua quanta basta per avere un impasto morbido, fate lievitare per 5 ore.

                      
                                          
                      Affettare sottilmente le cipolle, pelare le carote e tagliare a cubetti, tagliare a cubetti la patate e tagliare a rondelle i wustel.

                      
                                          
                      Mettete le verdure in un contenitore per microonde con qualche cucchiaio di acqua.

                      
                                          
                      Fate cuocere nel microonde per 15 minuti.

                      
                                          
                      A cottura terminata scolate l'acqua in eccesso e mettete dentro una ciotola.

                      
                                          
                      Fate raffreddare e aggiungete la ricotta e le uova, mescolare bene.

                      
                                          
                      Spennellare con dell'olio una tortiera da 28 cm e, con il mattarello, stendete la pasta e trasferitela nella tortiera lasciando sbordare la sfoglia, riempire con il ripieno e ripiegate la sfoglia, spennellare la superficie con altro olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Infornate a 185°C per circa 40-45 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come pelare le verdure
                    
                                                                  
          
                  