DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          250 g di farina di grano saraceno
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          5 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di olio
                                      
              
                                  
                
                                          buccia grattugiata di un limone
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di cannella
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          poco zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          200 g circa di marmellata di ribes.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare 200 g di zucchero con la buccia grattugiata del limone, la vanillina ed i tuorli.

                      
                                          
                      Montare a neve gli albumi con lo zucchero restante ed il pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite 3 cucchiai d'olio ai tuorli e poi unire albumi e tuorli mescolare delicatamente facendo attenzione a non smontare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete la farina setacciata con il lievito un po' alla volta facendo attenzione che il composto rimanga spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Imburrate ed infarinate una tortiera da 26 cm e versateci il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Infornate a 200°C per 30 minuti.

                      
                                          
                      Sfornate la torta e lasciatela raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Dividete la torta in due e spalmate la marmellata sopra una parte.

                      
                                          
                      Ricomporre la torta, spolverizzate con lo zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  