DIFFICOLTÀ
elevata


                                                Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          4 uova grandi
                                      
              
                                  
                
                                          110 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          110 g farina.
                                      
              
                                                                                      Per la crema pasticcera
                                                                      
                
                                          1 tuorlo
                                      
              
                                  
                
                                          25 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          10 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          125 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          una bustina di vanillina..
                                      
              
                                                                                      Per la mousse di pere e cioccolato
                                                                      
                
                                          150 gi di pere
                                      
              
                                  
                
                                          375 ml di panna
                                      
              
                                  
                
                                          75 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di crema pasticcera
                                      
              
                                  
                
                                          60 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          10 g di gelatina in fogli.
                                      
              
                                                                                      Per la ganache al cioccolato
                                                                      
                
                                          125 g di panna liquida
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          50 ml di latte intero
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di uova.
                                      
              
                                                                                      Per la bagna
                                                                      
                
                                          70 ml di acqua
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          30 ml di maraschino.
                                      
              
                                                                                      Per la copertura
                                                                      
                
                                          50 g d cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di cioccolato bianco
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di tortagel
                                      
              
                                  
                
                                          poco colorante arancione
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Padella /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il pan di spagna: con le fruste elettriche montare le uova intere e lo zucchero per almeno 25 minuti.

                      
                                          
                      Montate fino a quando l'impasto diventa chiaro, soffice e spumoso e il suo volume sarà triplicato.

                      
                                          
                      Cominciate ad unire la farina poco per volta usando un setaccino e mescolare con un cucchiaio di legno. Incorporate la farina dall'alto verso il basso.

                      
                                          
                      Imburrate e infarinate una tortiera da 20 cm e versateci l'impasto.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 25 minuti. E' importante non aprire il forno durante la cottura altrimenti il pds rischia di sgonfiarsi.

                      
                                          
                      A questo punto lasciatelo raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per la crema pasticcera: riscaldate il latte con la vanillina.

                      
                                          
                      In una casseruola versate i tuorli e lo zucchero e montare con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro. Unite la farina setacciata e mescolare per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero. Sempre mescolando unite il latte a filo.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti fino a far addensare la crema.

                      
                                          
                      Versate la crema in una ciotola per bloccare la cottura e coprite con della pellicola fino a quando non si sarà raffreddata.

                      
                                          
                      Di questa dose userete soltando 80 g di crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbucciate le pere e ricavate dei dadolini che farete cuocere in una padella fino a quando saranno tenere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Per la ganache: in una casseruola scaldare la panna, il latte e le uova fino ad 85°C senza smettere di mescolare.

                      
                                          
                      Unite il cioccolato a pezzettini e fate sciogliere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sciogliete la gelatina in acqua fredda per 10 minuti.

                      
                                          
                      Sciogliete la gelatina nell'acqua tiepida ed unitela a 80 g di crema pasticcera, infine unite le pere e mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Montare panna e zucchero ed unitela alla crema di pere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Per la bagna:fate bollire acqua e zucchero per 10 minuti, togliete dal fuoco ed unite il maraschino

                      
                                          
                      Tagliate in 3 dischi il pan di spagna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Inserite la base del pan di spagna all'interno del cerchio apribile e spennellate con la bagna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Coprite con uno strato di crema alle pere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Coprite con un secondo disco bagnato e con la ganache mescolata con la mousse di pere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Coprite con altra mousse alle pere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Spianate bene la superficie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Mettete in frigo per 4-5 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Decorate con poco cioccolato fondente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Sopra un fogli di carta forno formate dei ghirigori con il cioccolato fondente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    16
                                                                
                                          
                      Fate asciugare e coprite con il cioccolato bianco sciolto a bagnomaria.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    17
                                                                
                                          
                      Preparate il preparato tortagel seguendo le istruzioni riportate sulla confezione ed aggiungete poco colarente.

                      
                                          
                      Coprite la torta con la gelatina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    18
                                                                
                                          
                      Tagliate il decoro di cioccolato e decorate la torta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  