DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          600 g di patate
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          santoreggia
                                      
              
                                  
                
                                          4 gamberi
                                      
              
                                  
                
                                          tonno fresco
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla rossa.
                                      
              
                                                                                      per la decorazione
                                                                      
                
                                          bisque di gamberi.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coppapasta                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate cuocere le patate in acqua bollente, passatele allo schiacciapatate e incorporate due uova, sale e della santoreggia; con un coppapasta dategli una forma cilindrica e mettete su una teglia da forno con carta da forno. Fate andare 15 minuti a 140° ventilato.I tortini si possono fare la sera prima e poi passare in forno. Tagliate a dadini il tonno, scottatelo 2 minuti in padella con cipolla rossa affettata di Tropea, e prezzemolo. Fate una bisque con sedano e cipolla rosolati in olio, teste di gambero schiacciate, timo e polpa di pomodoro fatta andare circa 10 minuti, filtrato al colino e rimesso sul fuoco 3 minuti. Scottate in padella qualche gambero pulito con olio e aglio.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  