DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 kg di mele da cottura (io ho usato le Royal Gala che vanno bene un po' per tutto)
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          2 mele rosse dolci e mature
                                      
              
                                  
                
                                          il succo di 1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          225 g di farina integrale
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino e 1/2 di lievito
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di bicarbonato di sodio
                                      
              
                                  
                
                                          1/4 di cucchiaino di sale
                                      
              
                                  
                
                                          175 g di zucchero di canna
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di cannella in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di zenzero in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di noce moscata grattugiata al momento
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cucchiaino di chiodi di garofano in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo grande leggermente sbattuto
                                      
              
                                  
                
                                          50 ml di olio di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di marmellata di albicocche per lucidare
                                      
              
                                  
                
                                          1-2 cucchiai di acqua.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pelare, togliere il torsolo e affettare le mele da cottura, sistemarle in una pentola e aggiungere il burro e lo zucchero. Cuocere a fuoco vivo per 10-15 minuti finché sono sfatte e l'acqua di cottura sarà evaporata.Togliere dal fuoco e far raffreddare completamente. Otterremo circa 475 g di purea di mele.Scaldare il forno a 170°C, foderare e imburrare uno stampo con base removibile di 23 cm (nel mio caso era da 24). Pelare, eliminare il torsolo e affettare sottilmente le mele rosse usando la mandolina o un coltello affilato. Metterle in una scodella e irrorarle con quasi tutto il succo il succo di limone e un po' di acqua. Tenere da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una terrine mescolare la farina, il lievito, il bicarbonato, il sale, lo zucchero, e la spezie. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versare l'uovo sbattuto, l'olio, la purea di mele e amalgamare bene.Rovesciare il composto nello stampo e livellarlo. Infornare e cuocere per 30 minuti, finché la torta si rassoda al centro. Togliere dal forno
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Procedendo velocemente disporre la fettine di mele sulla torta lasciando un margine sul bordo.Spennellare con il succo di limone rimasto
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      e rimettere in forno per altri 30-35 minuti, fare prova stecchino.Togliere dal forno e far intiepidire la torta prima di sformarla su una gratella. Scaldare la marmellata di albicocche con l'acqua e spennellare la superficie del dolce, anche i margini.Servitela tiepida (ma anche fredda è buonissima!!)
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  