DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          6 uova
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          150 g farina
                                      
              
                                                                                      Per la crema di mascarpone
                                                                      
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          360 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          caffè non zuccherato
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio abbondante di panna montata
                                      
              
                                  
                
                                          cioccolato fondente
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Spatola /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate il pan di spagna: Con le fruste elettriche montare le uova intere con lo zucchero per almeno 25 minuti. Montate fino a quando l'impasto diventa chiaro, soffice e spumoso e il suo valume sarà triplicato.

                      
                                          
                      Cominciate ad unire la farina poco per volta usando un setaccino e mescolando con un cucchiaio di legno. Incorporate la farina dall'alto verso il basso.

                      
                                          
                      Imburrate e infarinate una tortiera da 24 cm e versateci l'impasto.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 30 minuti. E' importante non aprire il forno durante la cottura altrimenti il pds rischia di sgonfiarsi. A questo punto lasciatelo raffreddare.

                      
                                          
                      Per la crema al mascarpone: montare con fruste elettriche i 3 tuorli con lo zucchero per 15 minuti, aggiungete e continuate a monatre con le le fruste elettriche x togliere ogni grumo quindi montate a neve fermissima gli albumi con un pizzico di zucchero e incorporateli al resto della crema con un cucchiaio di legno dal basso verso l'alto. Verrà una crema molto soda.

                      
                                          
                      Tagliare il pan di spagna in tre dischi.

                      
                                          
                      Trasferite il disco inferiore sul piatto da portata, bagnate con un pò di caffè amaro e farcire con un terzo della crema, coprite con il secondo disco di pan di spagna, bagnate anche questo con la bagna un altro terzo della crema e concludete con l'ultimo disco di pan di spagna.

                      
                                          
                      Alla crema rimasta aggiungete la panna e coprte tutta la torta.

                      
                                          
                      Decorate, infine, con il cioccolato fondente sciolto a bagnomaria
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come farcire
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  