DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la base
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          poco latte
                                      
              
                                  
                
                                          poco olio di mais
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          200 g di cioccolato gianduia
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di nocciole spellate e tostate
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di amaretti
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          poco latte
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          poco burro.
                                      
              
                                                                                      Per la decorazione
                                                                      
                
                                          30 g di nocciole
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          poco succo di limone.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo da crostata                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Con le fruste elettriche montare gli albumi a neve.

                      
                                          
                      In una ciotola mescolare lo zucchero con il tuorlo, incorporatevi la ricotta, l'albume montato e la farina precedentemente unita al lievito.

                      
                                          
                      Ammorbidite il composto versandovi latte e olio e un pizzico di sale per avere una pasta consistente e ben maneggiabile.

                      
                                          
                      Stendetela abbastanza sottile (3 o 4 mm) e foderate uno stampo per crostate da 26 cm state attente ai bordi perché devono essere molto sottili, dato che la torta tende a crescere molto.

                      
                                          
                      Fate cuocere a 180°C per 30 minuti.

                      
                                          
                      Per il ripieno: in un mixer frullare le nocciole abbastanza finemente.

                      
                                          
                      Tritare il cioccolato.

                      
                                          
                      In una ciotola mettete le nocciole tritate, lo zucchero a velo, gli amaretti sbriciolati e mescolare.

                      
                                          
                      A bagnomaria fondere il cioccolato ed unitelo al composto di nocciole e amaretti.

                      
                                          
                      Unite poi latte fino ad avere un composto morbido.

                      
                                          
                      Versate il composto sulla base e fate solidificare.

                      
                                          
                      Fate sciogliere a bagnomaria il cioccolato fondente con il burro e stendetelo sopra la torta.

                      
                                          
                      Prima che il cioccolato si solidifichi tritare nel mixer le nocciole con lo zucchero e qualche goccia di succo di limone.

                      
                                          
                      Tritate fino a formare una pasta.

                      
                                          
                      Fate delle striscioline e appoggiatele sul cioccolato formando una grata, spingete un po’ con le dita in modo da farle aderire bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come cuocere a bagnomaria
                    
                                                                  
          
                  