
Se siete alla ricerca di un primo saporito e stuzzicante ma facile da preparare, i tortiglioni integrali melanzane pomodorini e mozzarella sono proprio ciò che fa per voi. Non si tratta di una ricetta velocissima perché i pomodorini vanno arrostiti in forno e le melanzane devono essere fritte, ma credeteci, l'esplosione al palato è davvero notevole!

                                                                                      
                
                                                                Tortiglioni integrali
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Melanzane
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella di bufala
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                  a piacere -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                  un pizzico -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano
                                                                  un pizzico -
                                                                  
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei tortiglioni integrali melanzane pomodorini e mozzarella per prima cosa tagliate la mozzarella a cubetti e lasciatene scolare l’acqua in eccesso. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate i pomodorini nel frattempo e trasferiteli su una teglia con carta forno, quindi conditeli con olio sale pepe zucchero e origano.

                      
                                          
                      Cuocete in forno statico a 140° per 1 ore e 30 minuti. 

                      
                                          
                      Una volta che i pomodori sono pronti sfornateli e teneteli da parte. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre i pomodorini sono in forno, tagliate la melanzana a cubetti di circa 2 cm di lato e friggetela in olio di semi ad una temperatura pari a 170°-180°. 

                      
                                          
                      Scolate su carta per fritti e salate leggermente. 

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lessate la pasta in abbondante acqua salata, scolatela al dente, quindi trasferitela in un recipiente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Su di essa mettete un filo di olio per non far attaccare ed unite le melanzane fritte i pomodorini la mozzarella a cubetti e foglie di basilico a piacere. 

                      
                                          
                      Completate con un giro di pepe.

                      
                                          
                      Mescolare il tutto e servire. 

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  