DIFFICOLTÀ
bassa
La torta caprese è forse il dolce al cioccolato più amato in Italia, che trova una folta schiera di entusiasti estimatori nella sua regione di origine, la Campania. Ne esistono diverse varianti, tutte ricche e gustose, ma il vero spirito della caprese è solo uno: la semplicità.

                                                                                      
                
                                                                Mandorle
                                                                  pelate -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle in scaglie
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Pentola /                                   Stampo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della caprese, distribuite le mandorle in una teglia in un unico strato e tostatele in forno a 200°C per due minuti, o fino a che inizino a prendere colore. Potete procedere anche tostandole in una padella antiaderente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Fate freddare le mandorle, quindi tritatele grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un pentolino fate fondere il cioccolato con il burro a bagno maria (va bene anche al microonde); togliete il pentolino dal fuoco e fate freddare il composto mescolando di tanto in tanto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Seprate gli albumi dai tuorli e montate gli albumi a neve aggiungendo un pizzico di sale, quindi riponeteli in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Montate i tuorli con lo zucchero fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Incorporate delicatamente il composto di cioccolato e burro e le mandorle tritate ai tuorli montati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Unite al composto anche gli albumi, sempre mescolando dal basso verso l'alto per non smontare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Foderate con della carta forno uno stampo di 24 cm di diametro, quindi imburratelo ed infarinatelo e versatevi il composto ottenuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Cuocete in forno a 180°C per circa un'ora (verificate sempre la cottura con la prova stecchino).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Sfornate la torta e fatela freddare, quindi sformatela ed adagiatela su di un vassoio per torte.

                      
                                          
                      Prima di servire spolverizzatela con abbondante zucchero a velo e qualche mandorle sfilettata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Che origini ha la caprese?
La storia di questo dolce tutto italiano, risale forse agli anni Venti, quando leggenda narra che un pasticcere dell' isola di Capri, emozionato e turbato per la commissione di una torta da parte di tre sgherri americani al seguito del famoso Al Capone, per affari sull'isola, andò completamente male. Sbagliò l'impasto e per un caso, quella che doveva essere una torta comune della Costiera Amalfitana, si trasformò in un dolce mai visto prima, una soffice composizione di cioccolato fondente e mandorle che, grazie alla farina dimenticata, divenne la Torta Caprese, dolce divino e imitato in lungo e in largo.
Quanto tempo si conserva questo dolce al cioccolato?
Puoi conservare la torta caprese in un contenitore per dolci, 3 o 4 giorni
Ho solo mandorle con la buccia, posso usarle?
Sì certo, ma prima dai loro un bollo e poi pelale
Posso sostituire il burro con l'olio?
Sì, ricorda che a 100 g di burro, corrispondono 80 g di olio.
Mi è piaciuta molto questa caprese, mi daresti altre ricette di dolci al cioccolato?
Il sito di cookaround ne è pieno, se lo navighi ne troverai tantissime! Io nel frattempo di lascio due idee molto golose: torta al cioccolato,  e torta al cioccolato glassata
                  
                
                              
          
                  