DIFFICOLTÀ
molto bassa
Con la torta al cioccolato senza cottura, anche un timido principiante in cucina potrà fare una splendida figura. Potrai aggiungere alla base qualsiasi ingrediente in base al tuo gusto e fantasia, noi abbiamo aggiunto anche i biscotti triturati ma se vuoi trasformare questa ricetta in una torta al cioccolato senza cottura senza uova e senza farina, potrai arricchirla ulteriormente di frutta secca togliendo i biscotti.

                                                                                      
                
                                                                Nocciole
                                                                                          175
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          115
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Digestive (biscotti)
                                                                                          115
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  per lo stampo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Padella /                                   Stampo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fai tostare le nocciole in padella a fuoco vivace e in una ciotola fai fondere il cioccolato insieme al burro nel forno a microonde o a bagnomaria.

                      
                                          
                      Rompi a mano i biscotti, ottieni una granella grossolana.

                      
                                          
                      Togli le nocciole dal fuoco e trasferiscile sul piano di lavoro dove le triterai grossolanamente col coltello.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riunisci in una ciotola capiente il cioccolato fuso con il burro, aggiungi al cioccolato le nocciole ed i biscotti mescolando il tutto per amalgamare bene gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendi uno stampo tondo di 20 cm di diametro, imburralo e ponilo sul fondo della carta forno. Distribuisci il composto di cioccolato, biscotti e nocciole nello stampo e livellalo bene. Copri il tutto con della pellicola trasparente e riponi in frigorifero per circa 3 ore o fino a che non risulti ben solidificato. Riprendi la torta al cioccolato senza cottura, estraila dallo stampo e tagliala a fette o a pezzi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Questa ricetta della torta al cioccolato senza cottura si può declinare in molteplici varianti: la base al cioccolato rimarrà la stessa anche se potrai giocare sul tipo di cioccolato e, di volta in volta, potrai aggiungere a questa della frutta secca, dei cereali o i biscotti che più preferite!
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  