DIFFICOLTÀ
bassa
La torta Pan di Stelle è una delle ricette più amate dai bambini, ma non solo! Grazie alla sua freschezza e semplicità questo dolce è diventato un cavallo di battaglia alle feste di compleanno di ogni età. La torta Pan di Stelle con pan di spagna al cacao è una variante veloce e altrettanto golosa, che sostituisce la classica base di biscotti con un soffice pan di spagna!

                                                Per il pan di spagna al cacao
                                                                      
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  a temperatura ambiente -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Per farcire
                                                                      
                
                                                                Panna fresca da montare
                                                                                          400
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Crema di nocciole
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per la bagna
                                                                      
                
                                                                Latte intero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per decorare
                                                                      
                
                                                                Pan di stelle biscotti
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Stelline di zucchero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la torta pan di stelle con pan di spagna, inizia col montare in planetaria le uova intere con lo zucchero e la vaniglia fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta ottenuto un composto spumoso, aggiungi poco per volta la farina e il cacao precedentemente mescolati e setacciati assieme.

                      
                                          
                      Con un movimento delicato dal basso verso l’alto, incorpora il tutto molto delicatamente, senza smontare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versa l'impasto così ottenuto in uno stampo imburrato e infarinato del diametro di 20 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Inforna il pan di spagna nel forno preriscaldato a 180° in modalità statica per circa 30 minuti. Quando è cotto estrailo dal forno, e lascialo raffreddare, poi posizionalo su un piatto da portata e taglialo in due in senso orizzontale.

                      
                                          
                      Monta la panna con le fruste elettriche, aggiungendo gradualmente lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Bagna la base con il latte e aggiungi il ripieno di panna e crema di nocciole, poi richiudi con il secondo disco. Ricopri tutta la torta con la restante panna e decora i bordi con i biscotti Pan di Stelle, infine spolverizza la torta di cacao e decora con stelline di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        La torta Pan di Stelle con pan di spagna si può conservare in frigorifero per massimo 3 giorni.
Se preferisci puoi preparare il pan di spagna il giorno prima e conservarlo a temperatura ambiente coperto con una campana.
                  
                
                              
          
                  