DIFFICOLTÀ
bassa
La torta di mele rustica è facile semplice e gustosa, molto sapotita,  perfetta sia a colazione che a merenda. Molti di noi hanno di certo nella memoria pomeriggi interi trascrosi con le nonne e le zie a fare i dolci fatti in casa, quelli semplici fatti di pochi ingredienti genuini, che rendevano però le cose davvero speciali. Oltre ad essere facilissimo questo dolce alle mele è anche molto economico ed è perfetto per la merenda, la colazione o perché per un dopo cena fantastico! Il suo interno è molto umido e di certo si mantiene morbida per molto giorni, anche se essendo molto buona sarà difficile che duri tanto: una fetta non vi basterà! 

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                  solo se occorre -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la torta di mele rustica, lavorate il burro a crema con l'aggiunta dello zucchero preferibilmente in una impastatrice con gancio a foglia, altrimenti con delle fruste elettriche.

                      
                                          
                      Nel frattempo setacciate la farina ed il lievito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete le uova, una per volta e fatele ben incorporare al composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Insaporite con un pizzico di sale, con il succo e la scorza grattugiata di un limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      E' ora il momento di incorporare la farina e qualora l'impasto risultasse troppo sodo, aggiungete del latte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Imburrate ed infarinate uno stampo a cerniera di 26 cm di diametro e trasferitevi la pastella appena realizzata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Disponete le fettine di mela sulla superficie della torta e cospargetele di zucchero per ottenere una golosa crosticina dolce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C in modalità statica per circa un'ora, controllate sempre la cottura con la prova stecchino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      A cottura ultimata, sfornate il dolce, fatelo riposare qualche minuto, estraetelo dallo stampo e fatelo freddare completamente prima di servirlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Mi incuriosisce molto questa torta alle mele. Se non dovessi consumarla tutta, quanto tempo posso conservarla?
Puoi metterla in una campana per dolci e conservarla per 3, 4 giorni.
Quando faccio le torte di mele mi restano sempre un po' crude...come posso evitarlo?
Le mele contengono acqua, prima di sfornare fai sempre la prova stecchino perché ogni forno ha una potenza diversa. Magari abbassa di 5 gradi e allunga il tempo.
Mi daresti altre ricette di dolci con le mele?
Volete realizzare altri dolci con le mele? Ecco qualche suggerimento. 
Delizia alle mele 
Torta di mele farcita
Crostata di mele con crema pasticcera 
Bizcocho de manzana - dolce di mele 
Muffins alle mele con streusel 
 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  