DIFFICOLTÀ
bassa
La torta di mele di Editta, il più classico dei dolci, in questo caso è davvero la torta della nonna, si tratta della ricetta della nonna di Luca, la signora Editta che aveva davvero una marcia in più sia nelle ricette dolci che quelle salate. 

                                                                                      
                
                                                                Mele
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  succo e scorza -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          ½
                  bustine
                                                              
              
                                                                                      Per la copertura
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                  a fiocchetti -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                  a piacere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Prepariamo la torta: in una terrina montate le uova con lo zucchero, il succo e la scorza di limone grattugiata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando le uova saranno ben spumose e chiare, unitevi la farina alternandola con il burro fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungere, infine, il lievito in polvere per dolci sciolto in mezzo bicchiere di latte tiepido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tagliate le mele a fette sottili dopo averle sbucciate ed aver rimosso il torsolo con i semi.

                      
                                          
                      Prendete uno stampo per torte di 24-26 cm di diametro ed imburratelo per bene.

                      
                                          
                      Versate la pastella precedentemente preparata nello stampo ed accomodatevi in modo coreografico le fettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Distribuite dei fiocchetti di burro e dello zucchero semolato in superficie
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate la torta di mele a 180°C e lasciatela cuocere per 45 minuti - 1 ora a o fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Dalla nostra Cucina per Voci: "Esistono migliaia di varietà di mele,  diverse tra loro come detto, per colore della buccia, consistenza e sapore della polpa, tra le più note: Annurca (colore rosso violaceo e la polpa bianca), Fuji (buccia che va dal rosso con sfumature giallo verde), Golden Delicious (buccia gialla), Granny Smith (buccia verde intenso, brillante e lucida e polpa acidula), Impero (buccia rosso intenso) , Delicious (buccia rossa striata), Renetta (buccia gialla screziata di verde), Royal Gala (buccia bicolore, rossa e gialla), Stark Deliciuos (buccia rossa). Oltre che per il tradizionale consumo fresco, la mela può essere utilizzata per la produzione di succhi, marmellate, sciroppi, dolci, sidro oppure essiccata. In cucina trova largo impiego come ingrediente per pietanze salate, dolci e macedonie."
                  
                
                              
          
                  