DIFFICOLTÀ
bassa
La torta tenerina è una torta al cioccolato con pochi ingredienti, bassa, umida all'interno e con un'invitantissima crosticina fuori. La ricetta è tipica di Ferrara, dove nel dialetto del posto è chiamata anche Torta Tacolenta cioè torta appiccicosa. Se vuoi cucinare una torta al cioccolato senza glutine, puoi sostituire la dose di farina prevista con la stessa quantità di amido di mais, il risultato non ne soffrirà.

                                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la torta tenerina, trita il cioccolato grossolanamente, in modo da poterlo poi sciogliere facilmente. Sposta il cioccolato in una ciotola e scioglilo nel microonde, procedi 30 secondi alla volta, al termine dei quali devi mescolare prima di riattivare il micro per i successivi 30 secondi. Continua così fino a scogliere completamente il cioccolato in una crema liscia, priva di grumi. Aggiungi il burro e mescola ancora fino ad emulsionare tutto.

                      
                                          
                      Se serve, dai ancora una veloce scaldata con il microonde, una volta che il cioccolato e il burro sono ben emulsionati tienili un attimo da parte.

                      
                                          
                      Imburra uno stampo in alluminio da 24 cm. infarinalo con un pò di farina e poi rimuovi l'eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dividi agli albumi e i tuorli in due ciotole e monta gli albumi con due terzi dello zucchero aggiungendolo piano piano per dare il tempo agli albumi di sviluppare. Con le stesse fruste, monta i tuorli con la parte restate di zucchero, aggiungendolo piano piano.

                      
                                          
                      Aggiungi il cioccolato fuso e mescola velocemente fino ad ottenere un composto uniforme.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi metà degli albumi montati e mescola con una spatola. Aggiungi i restanti albumi e mescola dal basso verso l’alto per non smontare il composto.

                      
                                          
                      Aggiungi la farina, setacciandola, e ricomincia a mescolare dall'alto verso il basso, delicatamente e fino a che tutta la farina non sarà inglobata. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta ottenuto un impasto uniforme, versalo nello stampo, distribuiscilo bene facendo girare la tortiera e inforna in forno caldo a 180°C per 25 minuti. 

                      
                                          
                      Una volta cotta, lascia raffreddare la torta tenerina su una gratella, in modo che si abbassi.

                      
                                          
                      Quando la torta tenerina è fredda, cospargila con zucchero a velo e servi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli per una torta tenerina perfetta
                                
                  
                                        
Utilizzare solo cioccolato fondente e burro nella ricetta originale, senza sostituti come cacao, margarina, panna o latte
Non aggiungere cacao o panna alla ricetta originale, poiché il sapore sarebbe molto diverso
Non far cuocere troppo la torta, poiché una delle caratteristiche del dolce è proprio il cuore umido e tenero
Utilizzare uno stampo con cerchio apribile per estrarre la torta senza rischiare di spaccarla
Conservare la torta a temperatura ambiente, poiché in frigorifero tenderebbe a indurirsi e l'interno morbido non risalterebbe a dovere
Montare gli albumi a neve per ottenere una consistenza ancora più soffice e leggera

                  
                
                              
          
                  