DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ananas sciroppato
                                                                  confezione -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la torta all'ananas e yogurt, per prima cosa montate con le fruste elettriche, le uova con lo zucchero fino ad ottenere un composto bianco e spumoso. Incorporate al composto lo yogurt, la vanillina e la farina setacciata con il lievito, mescolate bene sempre con le fruste elettriche, in maniera tale da fare amalgamare bene tutti gli ingredienti tra di loro.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta preparato l'impasto, imburrate una tortiera da 24 cm di diametro e cospargetela di zucchero. Posizionate le fette di ananas sciroppate sul fondo dello stampo e, riempitelo completamente con l'impasto appena preparato. Infornate 200C° e lasciate cuocere per circa 30 minuti a forno statico. Controllate la colorazione, quindi trascorso il tempo sopra indicato, coprite la torta all'ananas e yogurt con un foglio di alluminio e, proseguite la cottura per altri 20 minuti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Appena la torta avrà raggiunta la cottura desiderata, rimuovetela dal forno, sformatela rapidamente, prima che lo zucchero si solidifichi, lasciatela raffreddare quindi servite.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  