DIFFICOLTÀ
molto bassa
La torta in tazza, o mug cake, è una ricetta semplice e veloce che consiste, come dice il nome, in una piccola torta cotta al microonde in una tazza adatta a questo tipo di cottura.

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro in polvere
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere per dolci
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Cucchiaino /                                   Frusta a mano /                                   Microonde /                                   Tazza                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Setaccia la farina e mettila in una ciotola che possa contenere tutti gli ingredienti, aggiungi lo zucchero semolato e il cacao amaro in polvere, infine aggungi il lievito e mescola il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Adesso unisci alle polveri, il latte e l’olio di semi e mescola. Aggiungi un uovo intero sgusciato e un pizzico di sale lavorando il composto con un cucchiaio fino ad ottenere un composto omogeneo. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trita grossolanamente il cioccolato fondente o, in alternativa, utilizza delle gocce di cioccolato. Aggiungi il cioccolato tritato al composto, mescola e dividi in due tazze da te. 

                      
                                          
                      Metti le due tazze nel microonde e cuoci a 650 W per un minuto. Controlla la cottura e continua, se necessario, per altri 30 secondi.

                      
                                          
                      Lascia raffreddare prima di portare in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                         
Puoi arricchire la torta in tazza con un pizzico di peperoncino in polvere o guarnirla con della panna fresca montata al momento. 
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Ti consiglio di mangiare la torta in tazza poco dopo averla preparata ma, se proprio devi,  puoi conservarla sotto una campana di vetro per un paio di giorni, non avrà ovviamente la stessa fragranza di una mug cake appena fatta, ma è comunque buona, magari per colazione da pucciare nel cappuccino. 
 
                  
                
                              
          
                  