DIFFICOLTÀ
bassa
Il tortino di patate e cipolle alla birra è un contorno di pochi ingredienti, saporito e semplice da preparare. Si accompagna a piatti di carne ma è perfetto anche per secondi piatti vegetariani o da servire come antipasto veg. Morbide patate a pasta gialla con una deliziosa crosticina croccante vengono profumate alla birra che dona una piacevole nota aromatica come retrogusto. In forno pochi minuti e ben presto avrete un piatto squisito che piacerà proprio a tutti! D'altronde chi resiste alle patate? Scopri le nostre migliori ricette con le patate.

                                                                                      
                
                                                                Patate gialle
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle dorate
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          60
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale e pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Birra chiara
                                                                                          33
                  cl
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo tritato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Sbucciare le cipolle e affettare a rondelle non troppo spesse. Pelare le patate e metterle in ammollo all’interno di una scodella in acqua fredda per 30 minuti, così da fargli perdere l’amido in eccesso per una perfetta cottura, croccante e morbida al punto giusto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scolare e asciugare le patate, quindi tagliarle a fette non troppo spesse, di circa 3-4 mm. Radunarle in una scodella e condirle con sale e pepe. Ungere con olio evo il fondo di una pirofila rotonda, e disporre le patate in modo circolare, fino a creare un primo strato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sparpagliare un po’ di fette di cipolla e continuare con un altro strato di patate, alternando con le cipolle, fino a terminare gli ingredienti.

                      
                                          
                      Versare sulla superficie un filo di olio evo e unire la birra versandola lentamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornare a 200° C forno statico già a temperatura, per circa 45 minuti (oppure ventilato a 180 per 40 minuti).

                      
                                          
                      Sfornare e spolverare con un trito di prezzemolo fresco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Si consiglia di consumare subito il tortino di patate e cipolla alla birra
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per un tocco di golosità puoi unire della pancetta a cubetti o salsiccia.
                  
                
                              
          
                  