DIFFICOLTÀ
bassa
Avevate mai pensato di utilizzare la ricotta non come farcia in una torta a strati ma per rendere l'impasto di una semplice torta con gocce di cioccolato più morbido e soffice?

                                                                                      
                
                                                                Farina 00
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gocce di cioccolato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                  per decorare -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come primo passaggio preoccupatevi di riporre le goccie di cioccolato, o se non ne avete a disposizione del cioccolato ridotto a pezzettini, in freezer in una ciotolina ben coperto con della pellicola trasparente.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sbattete bene le uova con l'aggiunta dello zucchero fino a che non risultino chiare e molto spumose. Per questo passaggio potete aiutarvi con delle fruste elettriche o con la planetaria dotata di frusta a filo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete, quindi, l'olio di semi e la ricotta ben setacciata per renderla più cremosa. Abbiate l'accortezza di incorporare gli ingredienti con delicatezza mescolando dal basso verso l'alto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Setacciate la farina insieme al lievito e fate ricadere le polveri direttamente nel composto di uova e ricotta mescolando sempre dal basso verso l'alto.

                      
                                          
                      Mettete da parte due cucchiaini di farina che vi servirà successivamente per infarinare le gocce di cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Incorporate, ora, il latte e le goccie di cioccolato prelevate dal freezer ed infarinate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite la pastella in uno stampo da 24 cm di diametro e con bordo apribile preventivamente foderato di carta forno ed infornate a 160°C per un'ora circa.

                      
                                          
                      Verificate sempre il grado di cottura della torta con la prova stecchino, se questo esce pulito dopo averlo infilato nel centro della torta, allora vuol dire che il dolce è pronto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sfornate il dolce, fatelo intepidire, estraetelo dallo stampo e servitelo dopo averlo spolverato di zucchero a velo a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  