DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                      Per la ganache
                                                                      
                
                                          200 g di cioccolato bianco
                                      
              
                                  
                
                                          200 ml di panna.
                                      
              
                                                                                      Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          6 uova
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          150 g farina.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          2 buste di preparato per creme caramel
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di mascarpone
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di panna montata per decorare
                                      
              
                                  
                
                                          1 confezione di pesche sciroppate.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Mattarello /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate la pasta frolla: lavorate lo zucchero con il burro a temperatura ambiente e impastare fino ad ottenere un panetto omogeneo.

                      
                                          
                      A questo punto aggiungete l'uovo, facendolo assorbire dal composto di burro e zucchero, la farina, il sale e la vanillina ed impastare fino a che gli ingredienti siano ben amalgamati.

                      
                                          
                      Formate una palla e lasciate riposare in frigorifero per circa mezz'ora avvolta da pellicola trasparente.

                      
                                          
                      Per il pan di spagna: con le fruste elettriche montare le uova intere e lo zucchero per almeno 25 minuti. Montate fino a quando l'impasto diventa chiaro, soffice e spumoso e il suo volume sarà triplicato.

                      
                                          
                      Cominciate ad unire la farina poco per volta usando un setaccino e mescolare con un cucchiaio di legno.

                      
                                          
                      Incorporate la farina dall'alto verso il basso.

                      
                                          
                      Imburrate e infarinate una tortiera da 24 cm e versateci l'impasto.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 30 minuti. E' importante non aprire il forno durante la cottura altrimenti il pds rischia di sgonfiarsi.

                      
                                          
                      A questo punto lasciatelo raffreddare e ricavate un disco sottile.

                      
                                          
                      Per la ganache: fate sciogliere il cioccolato a bagnomaria con la panna.

                      
                                          
                      Con l'aiuto di un mattarello stendete la pasta frolla e ricavate un disco di 24 cm, mettete il disco all'interno di una tortiera di 24 cm e infornate a 180°C per 25 minuti, a metà cottura corpite con la ganache (conservandone metà bicchiere), cosprite con 3 pesche sciroppate tagliata a spicchi e concludete la cottura.

                      
                                          
                      Fate intiepidire e coprite con il pan di spagna bagnato con un pò dello sciroppo delle pesche, sopra disponete le pesche rimanenti e coprite con la ganache tenuto da parte.

                      
                                          
                      Preparate il creme caramel seguendo le istruzioni riportate sulla confezione e lasciate intiepidire aggiungete il mascarpone e versare sul dolce.

                      
                                          
                      Fate riposare nel frigo per 3 ore, togliete dalla tortiera e decorate con la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come cuocere a bagnomaria
                    
                                                                  
          
                  