DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          6 uova
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          150 g farina.
                                      
              
                                                                                      Per la farcia
                                                                      
                
                                          1 kg di gelato setteveli.
                                      
              
                                                                                      Per la bagna
                                                                      
                
                                          50 ml di Amaretto
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di zucchero.
                                      
              
                                                                                      Per la glassa
                                                                      
                
                                          200 g di cioccolato fondente
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          poco latte.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il pan di spagna: con le fruste elettriche montare le uova intere e lo zucchero per almeno 25 minuti.

                      
                                          
                      Montate fino a quando l'impasto diventa chiaro, soffice e spumoso e il suo volume sarà triplicato.

                      
                                          
                      Cominciate ad unire la farina poco per volta usando un setaccino e mescolare con un cucchiaio di legno.

                      
                                          
                      Incorporate la farina dall'alto verso il basso.

                      
                                          
                      Imburrate e infarinate una tortiera da 24 cm e versateci l'impasto.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 30 minuti. E' importante non aprire il forno durante la cottura altrimenti il pds rischia di sgonfiarsi.

                      
                                          
                      A questo punto lasciatelo raffreddare.

                      
                                          
                      Ricavate 3 dischi.

                      
                                          
                      Rivestite i bordi di una tortiera da 24 cm con della carta forno e mettete un disco di pan di spagna nella

                      
                                          
                      tortiera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescolare l'amaretto con lo zucchero e bagnate il disco di pan di spagna.

                      
                                          
                      Tenete il gelato 10 minuti a temperatura ambiente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite il pan di spagna con il gelato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Coprite con un secondo disco di pan di spagna bagnato e lasciate riposare nel congelatore per almeno 3 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sciogliete a bagnomaria 150 g di cioccolato con il burro ed un goccio di latte e coprite con la glassa la torta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Tritare il cioccolato rimasto e decorare il dolce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come cuocere a bagnomaria
                    
                                                                  
          
                  