DIFFICOLTÀ
bassa
Se cercate un semplice antipasto per un menù dal gusto mediterraneo, i tortini di acciughe sono ciò che fa per voi! Queste gustose monoporzioni cotte al forno sono realizzate con pesce fresco e nascondono un morbido cuore di patate aromatizzato con aglio e prezzemolo. Una ricetta economica e genuina che conquisterà anche chi non ama il pesce azzurro, un ingrediente povero ma incredibilmente saporito e ricco di proprietà! Servite i tortini di acciughe su una dadolata di pomodori per aggiungere un tocco di freschezza e scoprite in quanti altri modi si possono cucinare le alici:

                                                                                      
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                  fresche -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  1 noce -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Pentola /                                   Schiacciapatate /                                   Stampino monoporzione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite e spinate le acciughe.

                      
                                          
                      Lessate le patate con tutta la buccia e, una volta cotte, passatele allo schiacciapatate per ridurle in purea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aromatizzate la purea di patate con lo spicchio d'aglio e il prezzemolo tritati; regolate di sale e pepe.

                      
                                          
                      Unite l'uovo ed amalgamate il tutto fino ad ottenere un impasto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dotatevi di stampini monoporzione in alluminio, imburrateli e passateci il pangrattato.

                      
                                          
                      Foderate gli stampini con le acciughe facendo in modo che le code escano dagli stampini.

                      
                                          
                      Distribuite un cucchiaio di composto in ogni stampino e ripiegate le code verso il centro dello stampino stesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spolverizzate la superficie con altro pangrattato e condite con un filo d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cuocete in forno a 200°C per 20 minuti fino a cottura dei tortini.

                      
                                          
                      Servite in tavola gli sformatini caldi accompagnati da una dadolata di pomodori conditi con sale, olio extra vergine e basilico.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  