
Se dovete organizzare una cena tra amici oppure allestire un buffet o un aperitivo vi consigliamo la ricetta della torta salata porri, ricotta e zucchine un rustico semplice e veloce che si può fare anche in anticipo quando volete realizzare qualcosa che soprenda i vostri ospiti. Questa torta salata infatti si fa velocissima e richiede pochissima fatica. Se amate questo genere di proposte vi consigliamo anche lo strudel al radicchio, buonissimo!

                                                                                      
                
                                                                Rotolo di pasta sfoglia
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porri
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotti
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la torta salata porri, ricotta e zucchine prima di tutto: fate scaldare un giro d'olio extravergine d'oliva in una casseruola, affettate grossolanamente i cipollotti freschi e aggiungeteli nella casseruola con l'olio caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre i cipollotti si scaldano tagliate i porri, tralasciando la parte verde se non gradite il sapore forte, aggiungeteli nella casseruola insieme ai cipollotti. Coprite, abbassate il fuoco e lasciate cuocere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre i porri si stanno lentamente stufando insieme ai cipollotti, prendete le fette di pancetta e tagliatele a bastoncini, poi mettete a cuocere, i bastoncini di pancetta in una casseruola a fuoco medio basso, senza aggiungere nessun tipo di grasso e fate rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo prendete le zucchine, tagliatele a rondelle, raccoglietele in una ciotola e tenetele da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Salate leggermente i porri e i cipollotti e continuate ha farli stufare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Appena i bastoncini di pancetta saranno diventati croccanti, toglieteli dal fuoco e nella stessa casseruola, dove la pancetta ha rilasciato il suo grasso durante la cottura, mettete a saltare le zucchine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta che i porri e i cipollotti hanno raggiunto la cottura, spegnete il fuoco e raccoglieteli dentro il contenitore del frullatore ad immersione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Salate leggermente le zucchine e spegnete il fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Aggiungete nel contenitore dove avete messo i porri, due cucchiai di ricotta, un uovo, due manciate di parmigiano grattugiato e frullate il tutto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Raccogliete il composto ottenuto in una ciotola ed incorporate a quest'ultimo il resto della ricotta, mescolate e insaporite con una spolverata di pepe bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Stendete il rotolo di pasta sfoglia già pronta in uno stampo, bucherrelate il fondo con i rembi di una forchetta e iniziate a comporre la torta con gli ingredienti appena preparati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Da prima mettete sul fondo i bastoncini di pancetta croccante, versate sopra la pancetta, il composto di ricotta, porri e cipollotti frullati, ed infine ricoprite il tutto con le rondelle di zucchine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Ripiegate i bordi della pasta sfoglia verso l'interno, cospargete con del parmigiano grattugiato, insaporite con un pizzico di pepe bianco e trasferite la torta porri, ricotta e zucchine, in forno preriscaldato a 200°C per circa 30-35 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura, sfornate, lasciate intiepidire e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Cosa potrei usare al posto della pancetta?
Puoi utilizzare lo speck oppure anche dei cubetti di prosciutto cotto.
Posso usare anche i fori?
Certo verrà ottima anche con i fiori di zucca.
                  
                
                              
          
                  