DIFFICOLTÀ
bassa
Un dolce speciale per un giorno speciale: il tortino di cioccolato, visto e rivisto su molte tavole, nasconde una golosa sorpresa, un cuore di marmellata di fragole! Servitelo per concludere il pranzo di Natale, lascerete tutti a bocca aperta, provatelo è troppo buono! 

                                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                  al 50% -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                  al 70% -
                                                                  50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Confettura di fragole
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Freezer /                                   Frusta a mano /                                   Setaccio /                                   Stampini monoporzione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate fondere il cioccolato al 70% a bagnomaria insieme ad un cucchiaio di panna, quindi amalgamatevi la confettura di fragole.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Prendete un foglio di carta forno, create dei mucchietti con questo composto e riponete il tutto in freezer fino a quando risulterà ben solidificato, ci vorranno almeno 4 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta verificato che il composto in freezer sia congelato, iniziate a preparare la base per i tortini.

                      
                                          
                      Fondete il cioccolato al 50% insieme al burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Montate le uova con lo zucchero, quindi incorporate la farina setacciata con un movimento dal basso verso l'alto per non smontare il composto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Incorporate al composto di uova il cioccolato fuso precedentemente, sempre con un movimento dal basso verso l'alto. E' molto importante che il composto non si smonti altrimenti i tortini non si alzeranno in cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Imburrate degli stampini monoporzione e riempiteli per 2/3 con la base per i tortini.

                      
                                          
                      Collocate un mucchietto di farcia congelata nel centro di ciascuno stampino e ricoprite il tutto con la pastella per tortini rimasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Infornate i tortini a 200°C per 25 minuti.

                      
                                          
                      Servite i tortini spolverati di zucchero a velo su una base di crema a piacere, in questo caso abbiamo scelto lo zabajone come accompagnamento.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  