DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la base
                                                                      
                
                                          320 g di albumi d'uovo
                                      
              
                                  
                
                                          280 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di fecola di patate
                                      
              
                                  
                
                                          80 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di farina di cocco
                                      
              
                                  
                
                                          140 g di margarina fusa
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          succo di meta' arancia.
                                      
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                          400 g di amarene
                                      
              
                                  
                
                                          14 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di yogurt
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di panna da montare già zuccherata
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di succo di arancia.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Fragole
                                      
              
                                  
                
                                          savoiardi
                                      
              
                                  
                
                                          liquore a piacere.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo rettangolare                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la base: montare con l'aiuto delle fruste elettriche gli albumi a neve ferma, aggiungete lo zucchero e la vanillina e montare fino ad avere una meringa lucida. A questo punto aggiungete tutti gli altri ingredienti e mescolare con delicatezza dal basso verso l'alto.Foderate uno stampo rettangolare con della carta forno e versateci l'impasto, spianate bene e infornate a 160°C per 45 minuti.Quando la base sara' cotta sfornatela e lasciatela raffredare.Per la crema: fate ammollare la gelatina in acqua fredda per 10 minuti.

                      
                                          
                      Nel frullatore frullare le amarene con lo zucchero. Riscaldate il succo di arancia e scioglieteci la gelatina e aggiungetela allo yogurt.

                      
                                          
                      Unite lo yogurt alle amarene frullate e mescolare bene. A questo punto unite la panna montata e mescolate con delicatezza dal basso verso l'altro.

                      
                                          
                      A questo punto mettete la base all'interno dello stampo rettangolare (senza la base) e coprite con metà crema, proseguite con delle fragole tagliate a pezzettini e ricoprite con la crema rimasta.

                      
                                          
                      Bagnate i savoiardi in una bagna fatta di latte e liquore e ricoprite la crema con uno strato di savoiardi.

                      
                                          
                      Fate riposare in frigo per 90 minuti, togliete lo stampo e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  