DIFFICOLTÀ
bassa
La torta all'arancia: un dolce gustoso e profumatissimo. Le arance danno alla torta una sensazione di freschezza. Perfetto per concludere un pasto o per merenda, decidete voi il momento più opportuno, ma per noi, tutti i momenti sono buoni! Provate la nostra ricetta classica e anche la versione con le mandorle!

                                                Per la pasta frolla
                                                                      
                
                                                                Farina
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                                                Arance
                                                                  scorza e succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  sbattute -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna pastorizzata
                                                                                          60
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  non trattato (scorza) -
                                                                  ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta della torta all'arancia, iniziate con il preparare la pasta frolla: versate sul piano da lavoro la farina, lo zucchero e il burro a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Incominciate ad impastare fino a ridurre il burro a pezzetti grandi come lenticchie, aiutandovi con la farina.

                      
                                          
                      Unite ora i tuorli e continuate ad impastare, cercando di creare un impasto omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Formate un disco e copritelo con pellicola trasparente; quindi fate riposare la frolla in frigorifero per almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo preparate la farcia: riunite in una ciotola di vetro le uova e lo zucchero e mescolate con una frusta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Continuando a mescolare, unite la panna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete ora, la scorza di arancia e di limone e mescolate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Spremete l'arancia e unite il succo alla farcia e amalgamate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Aggiungete il succo di limone e mescolate nuovamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Riprendete la frolla, lavoratela leggermente e stendetela a circa 1 cm di spessore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Disponete la frolla in uno stampo di 20 cm di diametro ben imburrato, cercando di farla aderire bene ai bordi. Quindi eliminate la pasta in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Bucherellate il fondo della frolla con i rebbi di una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Ricoprite la frolla con un disco di carta forno dove adagierete dei pesi da pasticceria o del riso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Mettete in forno a 190°C per circa 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      A questo punto eliminate i pesi sulla frolla e farcite con il composto preparato in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Infornate nuovamente per 30-35 minuti.

                      
                                          
                      Spolverate la torta con lo zucchero a velo e decorate con degli spicchi d'arancia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Questa torta all'arancia mi ispira tantissimo, ma non ho i trenta minuti per il riposo della frolla. Come posso fare?
Mettila per 10 minuti in freezer, e ricorda che puoi preparare la frolla in anticipo e congelarla in modo che tu possa averla sempre disponibile!
Posso usare gli agrumi del supermercato?
Sì a patto che siano primi di pesticidi, puoi leggerlo sulle etichette.
Quale tipo di arance conviene usare?
Puoi usare sia le rosse che le classiche, l'importante è che siano belle succose
Mi piacciono molto i dolci con gli agrumi. Altre ricette?
Puoi provare la cheesecake all'arancia oppure il semifreddo all'arancia glassato.
 
                  
                
                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  