DIFFICOLTÀ
molto bassa
Oggi ti raccontiamo la ricetta della torta Camilla, una buonissima torta di carote che sembra sia arrivata fino a noi dal lontano medioevo. In quel periodo lo zucchero non c'era e se c'era era solo per pochi, per questo motivo al suo posto, soprattutto nella preparazione dei dolci, venivano usate le carote che ne sopperivano la mancanza grazie al loro naturale gusto zuccherino.

                                                                                      
                
                                                                Carote
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte di mandorle
                                                                                          150
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova medie
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina di mandorle
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito in polvere
                                                                                          16
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  stampo da zuccotto da 22 cm.                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lava le carote, sbucciale e affettale a rondelle, mettile all’interno di un mixer e frulla alla massima velocità, devi ottenere una purea granulosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa la purea in una scodella capiente e unisci le uova, l’olio di semi e il latte di mandorla. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mescola tutto con una frusta a mano, quindi aggiungi lo zucchero, mescola ancora e unisci la farina di mandorle 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Amalgama bene il composto, versa la farina setacciata, mescola ancora e unisci un pizzico di sale fino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora aggiungi anche il lievito setacciato e dai un'ultima mescolata con vigore all’impasto, versalo poi all’interno di uno stampo per zuccotto, ben imburrato e infarinato
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Inforna in forno statico, preriscaldato a 180°C. nel ripiano medio basso, per circa 70-75 minuti. Il tempo di cottura può variare da forno a forno, sicuramente non prima dei 70 minuti. Fai la prova dello stecchino. Sforna la torta camilla e lasciala raffreddare molto bene prima di estrarla dallo stampo. Quando la torta sarà fredda, cospargila di zucchero a velo fatto passare attraverso un setaccio a maglie strette. Servi la torta a fette. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Conserva la torta camilla in un luogo fresco e asciutto. Nel periodo estivo è consigliabile riporla in frigorifero. 
 
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se non trovi la farina di mandorle puoi farla in casa tritando le mandorle pelate alla massima velocità, procedendo però ad intermittenza, così da non far fuoriuscire l’olio che contengono, in modo da ottenere una farina asciutta. 
                  
                
                              
          
                  