DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il lievitino
                                                                      
                
                                          135 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          mezzo panetto di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          75 g di acqua (circa)
                                      
              
                                                                                      Per l'impasto
                                                                      
                
                                          400 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai abbondanti di formaggio grattugiato (parmigiano o pecorino)
                                      
              
                                  
                
                                          120 g di latte tiepido
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo e mezzo
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di sale
                                      
              
                                  
                
                                          120 g di burro morbido
                                      
              
                                                                                      Per lucidare
                                                                      
                
                                          uovo sbattuto con latte
                                      
              
                                                                                      Per il ripieno
                                                                      
                
                                          150 g di prosciutto cotto a fette
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di fontina a dadini
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di burro fuso
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate il lievitino, mescolando tutti gli ingredienti dopo aver sciolto il lievito di birra nell'acqua.Lasciate lievitare per 30 minuti.Impastare la farina con il formaggio, il sale e l'uovo, il latte, il burro e il primo impasto lievitato e mescolare fino a quando i due impasti saranno amalgamati. Lasciar lievitare coperto per 1 ora.Rovesciare la pasta sul tavolo infarinato e stenderla formando un rettangolo di 2-3mm. di spessore senza lavorarla. Pennellare di burro fuso, cospargere con la fontina e il prosciutto tagliato a dadini.Arrotolare il lato più lungo. Tagliare questo rotolo a metà per il lungo, separare delicatamente i due pezzi e formare una treccia tenendo il lato tagliato all'esterno. Mettere su una teglia da forno e chiudere a ciambella.Fare lievitare coperta per 30-40 minuti (deve quasi raddoppiare), poi pennellare con l'uovo sbattuto col latte e cuocere in forno a 180° per circa mezz'ora(deve essere ben dorata).
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  