
La torta di cioccolato mascarpone e nutella è un grande classico dei dolci fatti in casa che piace sempre a tutti, i bimbi ne vanno matti e gli adulti pure! Se amate i dolci ricchi e generosi, dovete assolutamente provare la ricetta di questa torta al cioccolato con la crema di mascarpone. Facile e buonissima è davvero speciale nonché perfetta da presentare in un giorno di festa.

                                                Ingredienti per il pan di spagna al cioccolato
                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          175
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao in polvere
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fecola di patate
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vanillina
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la farcia
                                                                      
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Nutella®
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per la copertura
                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per guarnire
                                                                      
                
                                                                Nocciole
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                       Per realizzare la torta al cioccolato con mascarpone e nutella, per prima cosa occupatevi della preparazione del pan di spagna al cioccolato.

                      
                                          
                      Montate bene nella planetaria: 3 uova intere più 2 tuorli (tenete da parte gli albumi serviranno più avanti), insieme allo zucchero, lavorate il tutto per circa 10-15 minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                       

                      
                                          
                      Montate a neve i 2 albumi messi da parte in precedenza con un pizzico di sale.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quindi aggiungete al composto di uova e zucchero, poca alla volta la farina setacciata insieme al cacao in polvere, la fecola ed alla vanillina. Amalgamate bene. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Incorporate gli albumi montati a neve al composto, con l'aiuto di mestolo, con dei movimenti dal basso verso l'alto, in maniera tale da non farli smontare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Trasferite l'impasto in una teglia di circa 33X40 cm ricoperta con carta da forno e cuocete il pan di spagna in forno statico preriscaldato a 190°C per circa 15-20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Mentre il pan di spagna è in cottura preparate la farcia e la copertura della torta: in un recipiente mescolate bene insieme il mascarpone alla nutella, in maniera tale da formare una crema. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Per la copertura finale della torta: fate sciogliere il cioccolato fondente ed una volta sciolto unite un cucchiaio di olio extravergine d'oliva e amalgamate.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura del pan di spagna al cioccolato, sfornatelo e lasciatelo raffreddare bene. Una volta che il pan di spagna si sarà completamente raffreddato coppate 3 dischi di pan di spagna da 18 cm di diametro. Prendete uno stampo a cerniera di 18 cm di diametro e foderate i bordi con della carta oleata.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Tutti gli ingredienti sono pronti non vi resta altro che comporrre la torta.

                      
                                          
                      Disponete sul fondo dello stampo, un primo strato di pan di spagna al cioccolato, farcite con la crema alla nutella e mascarpone, mettete un'altro disco di pan di spagna, ricoprite nuovamente con la crema alla nutella e mascarpone. Terminate con l'ultimo disco di pan di spagna.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                       Aprite lo stampo a cerniera e mettete la torta sul piatto da portata, ricoprite l'ultimo disco di pan di spagna con il cioccolato fondente fuso e decorate con delle nocciole. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  