DIFFICOLTÀ
bassa
La torta all’arancia e mandorle, alta e profumata, è un grande classico "della nonna", un dolce da forno soffice perfetto da gustare a colazione o a merenda. Pochi ingredienti ma genuini per una torta golosa al profumo di agrumi, arricchita dal tocco croccante delle mandorle tostate, che la rendono ancora più irresistibile!

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arance
                                                                  130 ml di succo -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          125
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          ½
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle in scaglie
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la torta all'arancia e mandorle, per prima cosa, spremete le arance e filtratene il succo. Fate fondere il burro a pezzetti in un pentolino o al microonde e lasciate intiepidire. Tostate le mandorle in una padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lavorate le uova e lo zucchero con le fruste fino a quando non raddoppiano di volume. Aggiungete il succo d’arancia a filo, continuando a montare con le fruste.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite anche la farina setacciata e il burro fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infine aggiungete il lievito. Unite anche un po’ di scorzetta d’arancia per profumare ancora di più l’impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Completate con le mandorle, tenendone da parte una manciata per la superficie. Imburrate e infarinate uno stampo da 20-22 cm e versate l’impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Cospargete la superficie con le mandorle rimanenti in superficie. Cuocete in forno statico preriscaldato a 170° per 45 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Estraete la torta all’arancia e mandorle dal forno e lasciate intiepidire. Togliete delicatamente la torta dallo stampo e trasferitela su un piatto da portata. Completate con una spolverata di zucchero a velo e servite la vostra torta all'arancia e mandorle.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  