
Il tortino di patate e zucchine è una ricetta sana e sfiziosa ideale per chi ha poco tempo da dedicare alla cucina ma vuole comunque portare a tavola per sé e per i propri cari qualcosa di saporito. Ideale per una cena, immancabile a un buffet, goloso per un aperitivo è di certo un asso nella manica da tirare fuori quando si hanno poche idee o non si vuol star troppo tempo ai fornelli.

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate lesse
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta del tortino di patate e zucchine per prima cosa lavate queste ultime per bene, quindi spuntatele e affettatele finemente.

                      
                                          
                      In una padella versate un giro di olio extravergine di oliva e fate prendere calore quindi nella stessa padella aggiungete le zucchine, salate e lasciate appassire. Ci vorranno una decina di minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto schiacciate con uno schiacciapatate, le patate dopo averle precedentemente lessate e sbucciate all'interno di una ciotola capiente. 

                      
                                          
                      A questo punto aggiungete alle patate schiacciate le zucchine, poi aggiungete anche il prosciutto cotto fatto a dadini, salate e se vi piace aggiungete anche un po' di pepe che ci sta benissimo. 

                      
                                          
                      Mescolate e date forma a un composto al quanto compatto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Imburrate a questo punto dei pirottini di alluminio quindi in essi aggiungete una spolverata di pane grattuggiato che servirà a non farli attacare ai bordi. 

                      
                                          
                      In ogni pirottino aggiungete un paio di cucchiai di impasto che avete realizzato in precedenza.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornate in in forno già caldo 200°C per 30 minuti in modalità statica.

                      
                                          
                      I tempi sono indicativi, aspettate che sui tortini si formi una bella e croccante crosticina. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sfornate e aspettate qualche minuto. Bisogna aspettare che siano tiepidi per sformarli poiché se fossero troppo caldi si romperebbero invitabilemente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  