DIFFICOLTÀ
bassa
Le torte salate, queste buonissime sfoglie ripiene di golosi ingredienti, sono un classico della cucina italiana e di solito sono preparate per occasioni speciali o feste tradizionali, ad esempio tra le più famose possiamo menzionare la torta pasqualina ligure, il casatiello napoletano, la ciambella rustica salumi e formaggi del centro Italia, e potremmo andare avanti con un elenco infinito di ricette. 

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  rotolo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella
                                                                  affettata sottile -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Emmenthal
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          100
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  sbattute -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Apri la pasta sfoglia rotonda e disponila su una teglia da forno del diametro di 20 cm con i bordi alti. Adagia sul fondo metà del prosciutto cotto e poi le fette di emmental.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Taglia finemente la mozzarella, spezzettala con le mani sopra il formaggio ricoprendo bene tutta la superficie. Forma un secondo strato con il prosciutto cotto rimasto e cospargi con qualche fiocchetto di burro. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una ciotola rompi le uova, aggiungi il latte, il sale e il pepe e sbatti bene con una frusta a mano 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi alla torta salata il composto di uova. Spolvera la superficie con il parmigiano grattugiato e poi richiudi i bordi della pasta sfoglia verso l’interno. 

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Inforna nel ripiano più basso del forno a 180° per 30-35 minuti circa. Quando la torta salata è cotta, sfornala e falla raffreddare per 20 minuti circa prima di servirla. 

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Ma la pasta sfoglia fatta in casa va bene per questa ricetta?
Certo che si, noi abbiamo utilizzato una sfoglia già pronta perchè volevamo far vedere quanto è semplice e veloce realizzare questa torta salata. Ma se avessimo avuto una pasta sfoglia realizzata in casa l'avremmo utilizzata sicuramente. 
Che altri ripieni si possono usare?
La torta salata in generale si presta a moltissime varianti, l'importante è che ci sia sempre una parte cremosa e legante, quindi uova, formaggi filanti, hummus. Ecco alcuni mix di ingredienti che puoi usare come ripieno per le tue torte salate: 

Patate e speck
Zucchine e provola affumicata
Zucchine e prosciutto crudo/cotto
Prosciutto e patate
Melanzane, pomodori e mozzarella

Le varianti sono infinite, divertiti a creare combinazioni di ingredienti con la tua fantasia. 
                  
                
                              
          
                  