DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la torta
                                                                      
                
                                          115 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          450 g di mele renette
                                      
              
                                  
                
                                          175 g di farina autolievitante
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di cannella in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          115 g di zucchero di canna
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          1-2 cucchiaini di latte
                                      
              
                                  
                
                                          zucchero a velo per spolverizzare.
                                      
              
                                                                                      Per la copertura streusel
                                                                      
                
                                          115 g di farina autolievitante
                                      
              
                                  
                
                                          85 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          85 g di zucchero di canna.
                                      
              
                                                                                      Per la crema inglese
                                                                      
                
                                          300 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          5 tuorli d'uovo
                                      
              
                                  
                
                                          175 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 pezzetto di vaniglia.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frusta elettrica /                                   Stampo da panettone                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preriscaldate il forno a 180°C.

                      
                                          
                      Per la copertura streusel, lavorate con le dita il burro e la farina e poi aggiungete lo zucchero, lavorate finchè il composto nn sarà granuloso.

                      
                                          
                      Per la torta: sbucciate e tagliate a fettine le mele.

                      
                                          
                      In una ciotola, e con l'aiuto delle fruste elettriche, montare lo zucchero con il burro finchè il composto non diventerà spumoso, aggiungete le uova poco alla volta continuando a montare.

                      
                                          
                      A questo punto setacciate la farina, con la cannella e il sale e aggiungetela al composto di burro e uova, e per ultimo aggiungete il latte.Versate il composto nello stampo per panettone a stella (oppure potete usare una tortiera da 20cm) e ricoprite con le mele.

                      
                                          
                      Spolverizzate con la copertura streusel.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Infornate per un'ora circa a 180°C.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando la tota si sarà raffreddata spolverizzatela di zucchero a velo.Preparate la crema inglese: montare i tuorli con lo zucchero in una terrina finchè non diventeranno spumosi.

                      
                                          
                      Nel frattempo fate bollire il latte con la vaniglia, aggiungetelo alle uova poco alla volta continuando a mescolare.Trasferite di nuovo il composto ottenuto sul fuoco (bassissimo) e continuate a mescolare finchè nn comincia ad addensare.

                      
                                          
                      Una volta tolta dal fuoco lasciatela intiepidire continuando a mescolare con un cucchiaio di legno.Servite ogni fetta della torta con un poco di crema inglese ancora tiepida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Potete sostituire la farina autolievitante con della farina00 addizionata con del lievito per dolci e la vaniglia con 1 bustina di vanillina.
                  
                
                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  