DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          300 g di ricotta morbida
                                      
              
                                  
                
                                          un bicchierino di latte se la ricotta fosse asciutta
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          una bustina di lievito per torte
                                      
              
                                  
                
                                          3 uova
                                      
              
                                  
                
                                          una manciata di uvetta
                                      
              
                                  
                
                                          una manciata di gocce di cioccolato oppure due quadrotti tritati grossolanamente
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mentre il forno si scalda, si lava l'uvetta che andrà poi asciugata e infarinata e, se non si dispone di gocce, si trita il cioccolato.Dopo aver sbattuto la ricotta con lo zucchero (e il latte se fosse asciutta) si aggiunge la farina, il sale e il lievito quindi le uova. Per finire si aggiungono uvetta e cioccolato. Si versa in una teglia imburrata e infarinata e si cuoce in forno già caldo a 180° per 45 minuti. O più se una lama di coltello non ne esce asciutta.Buona anche senza il cioccolato. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come imburrare uno stampo
                    
                                                                  
          
                  