
I tortini di carciofi sono un'idea fantastica per chi vuol stupire a tavola realizzando una ricetta facile ma gustosa. Farli non è difficile, vi basterà seguire i nostri consigli per fare questa ricetta con i carciofi sfiziosissima! Approfittando magari della stagione più adatta, provate a realizzare questa versione, verranno davvero ottimi.

                                                                                      
                
                                                                Carciofi
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta di pecora
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                  per gli stampini -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                  per gli stampini -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pe realizzare la ricetta dei tortini di carciofi, innanzitutto bisogna pulire per bene gli ortaggi, eliminando le foglie più esterne, quindi togliere le punte più dure, tagliarli a metà e eliminare la barbetta al loro interno. Fatto ciò tuffare i carciofi in abbondante acqua salata e sbollentarli per 10 minuti circa. Trascorso questo tempo trasferirli, in acqua fredda. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto scolate i carciodfi e metteteli in un boccale assieme alla ricotta di pecora e frullate il tutto per bene.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Alla crema ottenuta, aggiungete la ricotta, il parmigiano e aggiustate di sale e pepe.

                      
                                          
                      Negli stampini monoporzione, mettere un filo di olio e passate del pan grattato, quindi riempiteli con la crema di carciofi e cospargete la superficie con del pangrattato e del parmigiano grattugiato. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 20 minuti, ma questo potrebbe dipendere dal forno, quindi controllare la loro doratura. Sfornate, sformate e serviteli tiepidi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        È necessario trasferire i carciofi in acqua fredda?
Sì è un passaggio importante perché in questo modo si blocca la cottura.
Posso realizzare la ricetta con i carciofi surgelati?
Certo, segui le istruzioni per la cottura sulla confezione.
Potrei utilizzare degli stampi di muffin?
Certo, se sono singoli si, quelli con la carta da forno ad esempio andranno benissimo, se sono tutti su una stessa teglia invece, potresti avere problemi a sfornarli.
 
                  
                
                              
          
                  