DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          1 kg di patate
                                      
              
                                  
                
                                          300 g di carne macinata
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di formaggio grattugiato (grana
                                      
              
                                  
                
                                          parmigiano o rodez a piacere)
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova intere
                                      
              
                                  
                
                                          provola a fette qb
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota
                                      
              
                                  
                
                                          1 costa di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          verdure miste a piacere (fagiolini
                                      
              
                                  
                
                                          carote
                                      
              
                                  
                
                                          patate
                                      
              
                                  
                
                                          zucchine o verdure surgelate)
                                      
              
                                  
                
                                          1 dado
                                      
              
                                  
                
                                          3 - 4 cucchiai d'olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          noce moscata
                                      
              
                                  
                
                                          burro qb
                                      
              
                                  
                
                                          pangrattato qb.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Far lessare le patate, scolarle e farle freddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quando saranno tiepide togliere la buccia e passarle nel passa-patate, metterle in una coppa con il formaggio grattugiato,3 o 4 cucchiai di olio extravergine d'oliva ,2 uova intere, noce moscata e sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Amalgamare il composto e metterlo da parte.

                      
                                          
                      Prendere una padella e farvi soffriggere un trito di carote, sedano e cipolla.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungere la carne ed il misto di verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungere un dado di brodo e far cuocere fino a che si sarà asciugata l'acqua.

                      
                                          
                      A questo punto prendere una teglia antiaderente, quella da crostata va bene, imburrarla e spolverare con pangrattato, mettere dentro metà del composto di patate e stendelo con un cucchiaio che bagnerete continuamente in acqua, perchè l'impasto è morbido ed attaccaticcio. Vi conviene mettervi una scodella con acqua a fianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Finita questa operazione prendiamo la carne e le verdure precedentemente cotte e versarle sulle patate, tagliare della provola a fette e metterla sopra la carne e verdure.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Coprire con le rimanenti patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Sopra il tortino metterete del pangrattato e fiocchi di burro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornate per circa 30 minuti a 200°C.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  