DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          9 cucchiai di farina
                                      
              
                                  
                
                                          9 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          9 cucchiai di latte
                                      
              
                                  
                
                                          9 cucchiai di olio
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova
                                      
              
                                  
                
                                          la buccia di un limone grattugiata
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito per dolci
                                      
              
                                  
                
                                          4 mele
                                      
              
                                  
                
                                          cannella
                                      
              
                                  
                
                                          maraschino.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Montare con le fruste elettriche le uova con lo zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete il latte, l'olio e la farina e amalgamate bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Per ultimo aggiungete il lievito.

                      
                                          
                      Mettete a macerare in un poco di liquore, zucchero e cannella 4 mele tagliate a fettine sottili.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Dopo una ventina di minuti di macerazione (questa operazione va fatta prima dell'impasto, perché le mele devono essere già pronte quando l'impasto è finito) aggiungete le mele all'impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate il tutto in una tortiera da 24 cm imburrata ed infarinata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per 45 minuti circa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Completare con una spolverizzata di zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Questa torta si presta a tantissime varianti.Per esempio al posto delle mele potete aggiungere:- del cacao in polvere (non necessariamente 9 cucchiai, ma secondo i propri gusti se la si preferisce più o meno cioccolattosa) per farla al cioccolato- del caffè solubile- delle gocce di cioccolato- delle fragole- della frutta secca- o qualsiasi altra cosa vi suggerisca la fantasia.
                  
                
                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come far macerare
                    
                                                                  
          
                  