DIFFICOLTÀ
bassa
Torta soffice di cocco e mele

                                                                                      
                
                                                                Burro a temperatura ambiente
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cocco rapè
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mele
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di arancia grattugiata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          ½
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la torta soffice di cocco e mele, procedete nel seguente modo: raccogliete in un recipiente il burro ammorbidito con lo zucchero e, con l'aiuto delle fruste elettriche montate bene il tutto per 5 minuti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete al composto di burro e zucchero, i tuorli, uno per volta, la scorza di limone grattugiata, 50 gr di farina di cocco, la farina setacciata con il lievito. Unite al composto anche il latte e, amalgamate bene il tutto.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Montate gli albumi a neve ferma e, uniteli all'impasto delicatamente, con dei movimenti dal basso verso l'alto in maniera tale da non farli smontare.

                      
                                          
                       
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sbucciate le mele e tagliatele a fettine.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Imburrate ed infarinate una tortiera da 20 cm di diametro e versateci l'impasto. Con un cucchiao, lisciate bene la superficie della torta, prendete le fettine di mele e, pressate leggermente nell'impasto. Spolverizzate la superfice con un pò di zucchero semolato e, il restante cocco rapè.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite la torta in forno a 200°C per 40 minuti circa. Trascorso il tempo indicato per la cottura, lasciate freddare e servire.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  