DIFFICOLTÀ
media
La torta al cioccolato glassata è la ricetta che più rappresenta una pasticceria elegante, raffinata, curata nei suoi semplici dettagli che ne fanno un dolce non particolarmente difficile ma gustosamente ricco.

                                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          1
                  bustina
                                                              
              
                                                                                      Per la copertura
                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                  fresca -
                                                                  130
                  ml
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Pentola /                                   Stampo a cerniera                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Spezzettate il cioccolato fondente e versatelo in un pentolino o in una ciotola. Sciogliete a fiamma molto bassa o al microonde. Unite il burro e amalgamate fino ad ottenere una crema omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Togliete il pentolino dal fuoco e fate intiepidire.

                      
                                          
                      In un recipiente sbattete le uova e amalgamatele con lo zucchero fino ad ottenere una crema spumosa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Unite le mandorle tritate finemente, la farina, il lievito e la crema al cioccolato preparata in precedenza.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versate il composto in una teglia di diametro di 22-24 cm, preferibilmente con apertura a cerniera, dopo averla imburrata e infarinata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Livellate la superficie e fate cuocere per circa 45 minuti in forno preriscaldato a 180°C.

                      
                                          
                      Se si vuol essere sicuri della cottura prima di estrarre la torta dal forno pungetela con uno stecchino, se esce pulito è pronta.

                      
                                          
                      Lasciate raffreddare prima di sformare.

                      
                                          
                      Procedete con la glassa: scaldate la panna in un pentolino, unite il cioccolato fondente e mescolate il composto fino a quando non diventa omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versate sulla superficie della torta e glassate il dolce al cioccolato in maniera omogenea. Lo strato di glassa al cioccolato non dovrà essere troppo spesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Decorate la torta al cioccolato a piacere con scaglie di mandorle e chicchi al cioccolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        La ricetta della glassa al cioccolato che vi abbiamo proposto in questa ricetta potrete riutilizzarla ogni qual volta abbiate la necessità di glassare un dolce, che sia una torta o un biscotto.
Si tratta di una glassa che rimane piuttosto morbida ma ha il grande vantaggio che si distribuisce bene sulla torta formando uno strato molto sottile.
                  
                
                              
          
                  