DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          1 confezione di pasta fillo
                                      
              
                                  
                
                                          1 barattolo di marmellata di amarene
                                      
              
                                  
                
                                          una noce di burro
                                      
              
                                  
                
                                          poco zucchero a velo.
                                      
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di farina
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di maizena
                                      
              
                                  
                
                                          600 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 fialetta di aroma al limone.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Ciotola /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la crema pasticcera: riscaldate il latte.

                      
                                          
                      In una casseruola versate i tuorli e lo zucchero e montare con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro. Unite la farina setacciata con la maizena e mescolare per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero. Sempre mescolando unite il latte a filo e la fialetta di roma.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti fino a far addensare la crema.

                      
                                          
                      Versate la crema in una ciotola per bloccare la cottura e coprite con della pellicola fino a quando non si sarà raffreddata.

                      
                                          
                      Stendete la pasta fillo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ritagliare un disco di carta forno dello stesso diametro della tortiera (cm. 24) e appoggiarlo sulla pasta fillo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con una rotella, tagliare la pasta usando la sagoma di carta forno come guida.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete il primo disco sul fondo della tortiera (rivestito con il disco di carta forno precedentemente utilizzato).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Coprite con uno strato di marmellata:.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Coprite con la crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ricoprite con un altro disco di pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Continuate così fino a terminare con l'ultimo disco di pasta.

                      
                                          
                      Spennellare l'ultimo disco con del burro fuso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 40 minuti.

                      
                                          
                      Spolverizzate di zucchero a velo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                  