DIFFICOLTÀ
media


                                                Per la base chiara
                                                                      
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          65 g di fecola di patate
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                      Per la base al cacao
                                                                      
                
                                          45 g di cacao
                                      
              
                                  
                
                                          220 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          270 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito per dolci.
                                      
              
                                                                                      Per farcire
                                                                      
                
                                          200 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          180 ml di maraschino
                                      
              
                                  
                
                                          4 albumi
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di zucchero semolato
                                      
              
                                  
                
                                          500 g di pesche (già sbucciate e private del nocciolo)
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di zucchero a velo
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di confettura di pesche.
                                      
              
                                                                                      Per la glassa
                                                                      
                
                                          400 g di pesche (private del nocciolo)
                                      
              
                                  
                
                                          8 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          10 g di succo di limone
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di zucchero semolato.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la base bianca: sgusciate le uova e separate gli albumi dai tuorli.

                      
                                          
                      In una ciotola e con le fruste elettriche montare i tuorli con lo zucchero finchè saranno spumosi, unite la fecola setacciata e mescolare.

                      
                                          
                      Montare gli albumi con il sale e incorporate al composto.

                      
                                          
                      Imburrate ed infarinate una tortiera da 22 cm, versate l'impasto e cuocete in forno già caldo a 150°C per 35 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per la base al cacao: setacciate la farina ed il cacao, aggiungete lo zucchero ed il latte fino ad avere un composto liscio (in caso aggiungere un paio di cucchiai di latte).

                      
                                          
                      Aggiungete il lievito setacciato e mescolare per bene.

                      
                                          
                      Versare nella tortiera da 22 cm imburrata ed infarinata e cuocere a forno già caldo a 180°C per 20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Per la farcia: tagliare le pesche a pezzetini e condire con lo zucchero a velo ed il maraschino e fate insaporire almeno 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una casseruola fate bollire lo zucchero con poca acqua per 5 minuti.

                      
                                          
                      Montare gli albumi a neve ferma ed aggiungete lo sciroppo di zucchero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lavorare a crema il burro ammorbidito versate metà del liquore usato per condire le pesche e mescolare.

                      
                                          
                      Unire gli albumi montati e mescolare delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Per la glassa: nel mixer frullare le pesche con lo zucchero ed il limone.

                      
                                          
                      Mettere sul fuoco e fate bollire per un paio di minuti, allontanare dal fuoco e unire la gelatina (fatta ammorbidire in acqua fredda per 10 minuti), mescolare per bene e lasciate freddare (non in frigo).

                      
                                          
                      Dividete la base al cacao in due dischi.

                      
                                          
                      Mettetene metà nel fondo del cerchio apribile e bagnare con parte del liquore rimasto dalle pesche condite, spalmare meta della confettura, coprire con metà di crema al burro e metà pesche.

                      
                                          
                      Adagiate sopra la base bianco e ripetere l'operazione (bagna,confettura,crema e pesche), concludete con il disco di base al cacao (bagnare anche questa se si vuole).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mettete in frigo per qualche ora

                      
                                          
                      A questo punto mettere la glassa sopra la torta livellare e rimettere in frigo per 30 minuti.

                      
                                          
                      In una casseruola fate sciogliere 150 g di zucchero con un goccio di acqua e fate caramellare per 10 minuti.

                      
                                          
                      Trasferite in alcuni stampini in silicone.

                      
                                          
                      La parte rimasta mettetela in una striscia di carta orno.

                      
                                          
                      Sformate la torta, mettetela sopra una griglia ed immediatamente mettete la striscia di caramello sul bordo della torta premendo leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Staccate le conchiglie ormai fredde dallo stampo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Decorare con le conchiglie.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                  