DIFFICOLTÀ
bassa
La tortillas di patate è un grande classico della cucina spagnola, ma che ben ha conquistato anche i palati italiani. Non sapete che preparare ed in casa non avete proprio niente? Sicuramente avrete delle patate e delle uova, giusto il necessario per preparare delle ottime tortillas di patate: un modo perfetto per risolvere una cena! Provate questa ricetta semplice, economica e molto gustosa che piacerà  di certo a grandi e piccoli.

                                                                                      
                
                                                                Patate
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di arachidi
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Colino /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della tortillas di patate, per prima cosa prendete una padella, riempitela di olio di semi e portate a temperatura.

                      
                                          
                      Nel frattempo prendete le patate, sbucciatele, dividetele a metà e affettatele finemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto tuffate le patate nell'olio bollente e fatele friggere fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ora affettate finemente la cipolla ed unitela alle patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fate friggere il tutto fino a che non vedete che le patate assumo un colore dorato.

                      
                                          
                      Prelevate le patate e le cipolle dall'olio e trasferitele in un colino affinché perdano l'olio in eccesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sbattete le uova in una ciotola con un pizzico di sale, incorporate le patate e mescolate per amalgamare bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendete la padella con un filo di olio di semi, fate prendere calore e aggiungete il composto di uova e patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mescolate velocemente con un mestolo in legno cosicché le uova non si colorino subito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Coprite la padella cosicché si rassodi anche la superficie; lasciate cuocere per 4-5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Quando vedete che smuovendo la padella la tortilla si stacca facilmente dalla padella, giratela aiutandovi con un piatto o con il coperchio della padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Fate cuocere l'altro lato della tortilla per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Trasferite la tortilla di patate in un piatto, fatela riposare per qualche minuto e servitela tagliata a spicchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Potrei farla con delle patate al forno avanzate?
Sì viene buonissima lo stesso e di certo più leggera.
Quanto tempo si conserva?
Pui conservarla in frigorifero in un contenitore ermetico per un paio di giorni al massimo.
Posso servirla per un aperitivo?
Sì certo, tagliala a piccoli quadratini.
                  
                
                              
          
                  