DIFFICOLTÀ
bassa


                                                Per il pan di spagna al cacao
                                                                      
                
                                          4 uova
                                      
              
                                  
                
                                          120 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          110 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          25 g di cacao amaro
                                      
              
                                  
                
                                          scorza di mezza arancia.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          Per la mousse di mango; 1 mango maturo
                                      
              
                                  
                
                                          170 g di panna da montare zuccherata
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di zucchero di canna
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di latte
                                      
              
                                  
                
                                          2 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          6 gocce di aroma alla vaniglia.
                                      
              
                                                                                      Per la bagna
                                                                      
                
                                          poco Grand Marnier.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore /                                   Planetaria /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preriscaldare il forno a 200°C.

                      
                                          
                      Nella planetaria montare bene lo zucchero e le uova con la scorza dell'arancio.

                      
                                          
                      Unite la farina ed il cacao setacciati e mescolare delicatamente.

                      
                                          
                      Imburrate ed infarinate una tortiera da 20 cm e versateci il composto.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 15-20 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per la mousse: fate ammollare la gelatina in acqua per 10 minuti.

                      
                                          
                      Mondare il mango dalla buccia, ridurlo in pezzi e frullare al mixer con lo zucchero fino a ottenere una salsa omogenea.

                      
                                          
                      Montare la panna ben soda.

                      
                                          
                      Scaldare in una casseruola il latte con la vaniglia, togliete dal fuoco e unite la gelatina.

                      
                                          
                      Unitela al mango e mescolare.

                      
                                          
                      Unite anche la panna e mescolare delicatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dividete il pan di spagna in 3 dischi.

                      
                                          
                      Bagnate il primo disco e coprite con metà crema, coprite con il secondo disco bagnato continuate con la crema rimasta con l'ultimo disco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                  