DIFFICOLTÀ
bassa
Il tortino al cioccolato con cuore morbido e frutti di bosco è una vera e propria esplosione di sapori, un dolce al cucchiaio ottimo per concludere un pranzo o una cena tra amici. Il contrasto del gusto deciso del cioccolato fondente si abbina benissimo alla fresca nota acidula dei frutti di bosco, perciò risulterà un dessert facilmemte apprezzato da tutti. 

                                                Ingredienti per 4 pezzi
                                                                      
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Frutti di bosco
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare il tortino al cioccolato con cuore morbido e frutti di bosco per prima cosa, bisogna preparare la gelatina ai frutti di bosco. Porli nel mixer con lo zucchero semolato (1), ottenere una purea liscia e filtrarla in un colino. Successivamente cuocere pochi minuti a fuoco dolce per 2 minuti (2).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferire in 4 stampini, noi abbiamo usato una leccarda da muffin, e far congelare in freezer per un'ora (3). Sminuzzare il cioccolato e farlo sciogliere a bagnomaria mescolando di continuo (4).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                       mescolare subito per sciogliere (6). 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      e poi la farina e il cacao setacciati (8). 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Amalgamare ottenendo un composto morbido e cremoso (9). Versare una cucchiaiata del composto nei 4 stampini di alluminio imburrati e spolverizzati con cacao (10). 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                       e coprite con il restante composto quasi a raggiungere il bordo (12). Il tortino al cioccolato con cuore morbido e frutti di bosco cuoce in forno statico, preriscaldato a 180° per circa 15 minuti sul ripiano medio (13). A cottura ultimata lasciare riposare 2 minuti prima di capovolgere su un piatto da portata e guarniro con zucchero a velo e qualche frutto rosso (14).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Il tortino al cioccolato con cuore morbido e frutti di bosco può essere conservato in frigorifero per un paio di giorni, chiaramente l'effetto del cuore morbido si perderà perché va consumato subito.
Si possono congelare ancora crudi e tirarli fuori all’occorrenza, basta lasciarli cuocere 5 minuti in più.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Si può aromatizzare l'impasto del tortino al cioccolato con cuore morbido e frutti di bosco grattugiando della scorza di limone oppure con i semi di un baccello di vaniglia.
                  
                
                              
          
                  