DIFFICOLTÀ
bassa
Le tortine sfogliate al cioccolato, mandorle e fior di sale potrebbero essere il vostro dolce last minute per cene improvvisate o anche la vostra personale isola felice: il cioccolato e il fior di sale insieme sono strepitosi, fidatevi! Semplici da fare sono anche molto belle ed eleganti e per questo motivo sono perfette per un thè con le amiche o come dessert dopo cena. Il cioccolato amaro, la sfoglia friabile le mandorle e la punta salata fanno di questo pasticcino un qualcosa di davvero irresistibile. Provate questa ricetta e fateci sapere se è piaciuta ai vostri ospiti e se cercate altre ricette per ampliare l'offerta dei dolci, ecco per voi un'altra idea molto gustosa: crostatine con crema al limone, deliziose!

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  1 rotolo già pronto o fatta in casa -
                                                                  300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  grande ,e leggermente sbattuto per spennellare -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cioccolato fondente
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mandorle
                                                                  non sbucciate e tagliate grossolanamente -
                                                                  20
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forno /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldate il forno a 220°C.

                      
                                          
                      Stendete la pasta sfoglia ricavando dei quadrati di circa 10 cm di lato.

                      
                                          
                      Spennellate i bordi di ciascun quadrato di sfoglia e, con i ritagli, ricavate delle striscioline di circa 2 cm di larghezza con le quali formerete un cornicione adagiandoli sui bordi spennellati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Bucherellate il centro del quadrato con una forchetta.

                      
                                          
                      Spennellate i bordi con l'uovo sbattuto e cospargete la parte centrale dei quadrati con dello zucchero semolato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infornate la sfoglia fino a quando risulterà dorata e ben gonfia, circa 15-20 minuti.

                      
                                          
                      Usando una spatola schiacciate la parte centrale del quadrato che si sarà leggermente gonfiato.

                      
                                          
                      Distribuitevi sopra il cioccolato e fatevi ricadere un po' di miele.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Distribuite qualche fiocco di fior di sale su ciascuna tortina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Rimettete in forno e lasciatevele fino a quando il cioccolato sarà fuso, circa 2 minuti.

                      
                                          
                      Cospargete, infine, con le mandorle a pezzettoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  