DIFFICOLTÀ
media


                                                Per l'impasto
                                                                      
                
                                          500 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di lievito di birra disidratato (oppre 25 gr di lievito di birra fresco)
                                      
              
                                  
                
                                          100g  di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino raso di sale
                                      
              
                                  
                
                                          scorza grattugiata di 1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          2 uova intere
                                      
              
                                  
                
                                          80g di burro fuso
                                      
              
                                  
                
                                          150 ml di latte appena tiepido.
                                      
              
                                                                                      Per la farcia al cioccolato
                                                                      
                
                                          500 g di ricotta
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          50g di cacao dolce in polvere.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il ripieno: con la frusta elettrica frullare bene tutti gli ingredienti fino a far sciogliere bene lo zucchero ed avere una crema liscissima.

                      
                                          
                      Per l’impasto: in una ciotola capiente versate il lievito e la farina e mescolare.

                      
                                          
                      Unite poi lo zucchero, il sale, la vanillina, le uova, la scorza di limone ed infine il burro fuso.

                      
                                          
                      Cominciate ad amalgamare il tutto.

                      
                                          
                      A questo punto aggiungete il latte tiepido fino ad ottenere un composto sodo ed elastico che andrà lavorato a lungo, impastare anche una decina di minuti.

                      
                                          
                      Mettetelo poi a lievitare per un'ora e mezza circa.

                      
                                          
                      Dopo la lievitazione l’ impasto avrà raddoppiato il suo volume. Ponetelo sulla spianatoia e tiratelo fino ad avere una sfoglia di circa 35 x 50 cm.

                      
                                          
                      Spalmate la crema di ricotta sulla sfoglia.

                      
                                          
                      Arrotolate la sfoglia dal lato più lungo.

                      
                                          
                       Trasferite il rotolo in una tortiera di 28 cm di diametro rivestita di carta forno bagnata e strizzata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Quindi spennellate abbondantemente di latte la superficie,

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per circa 45 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  