DIFFICOLTÀ
bassa
I totani croccanti al forno sono davvero ottimi e veloci da cucinare, se vuoi velocizzare ulteriormente i tempi di preparazione puoi acquistare gli anelli già pronti che si trovano sempre in pescheria. 

                                                                                      
                
                                                                Totano
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panko
                                                                  in alternativa pane secco macinato grossolanamente -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotole /                                   Coltello /                                   Mestolo /                                   Spremiagrumi /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulisci bene i totani, spellali e utilizza solo le sacche, i tentacoli e le pinne, puoi tranquillamente congelarli per poi utilizzarli per altre ricette.

                      
                                          
                      Taglia le sacche a filetti, scegli tu le dimensioni, e raccoglile in una pirofila.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto spremi mezzo limone con uno spremiagrumi, versa il succo ricavato sugli anelli di totano, mescola e lascia leggermente marinare.

                      
                                          
                      Nel frattempo prepara la panatura: versa del panko in una pirofila, se non hai a disposizione il panko, prepara la panatura con del pane secco grattugiato grossolanamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Passa gli anelli di totani nella panatura poi distribuiscili su di una teglia ricoperta con della carta da forno leggermente oleata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versa ancora sui totani panati, se gradisci, un filo d'olio e insaporisci con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Cuoci in forno preriscaldato, ventilato, a 180°C per circa 10-15 minuti, fino a raggiungere completa doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorso il temo di cottura, sforna e servi accompagnando gli anelli di totano al forno, con delle fette di limone tagliate al momento. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Non so cosa sia il panko e non lo possiedo, come posso sostituirlo?
  							Il panko è una speciale panatura molto usata in Giappone, è fatta con del pane bianco a cassetta grattugiato grossolanamente e tostato in forno, in questo modo tutte le preparazioni in cui lo andremo ad usare saranno più croccanti e meno appesantite dalla cottura. 
Puoi acquistare il panko già pronto nei negozi etnici o nei supermercati più forniti.
Se vuoi puoi anche realizzare il panko in casa in questo modo: taglia striscie del pancarrè o del pane a cassetta, comunque pane bianco, tritale grossolanamente e ponile su una teglia ricoperta di carta forno, fai cuocere per 20/30 minuti in forno già caldo a 120 gradi, ventilato. Le briciole non devono scurirsi ma solo asciugarsi, quindi vanno mescolate spesso con un cucchiaio di legno. Al termine della cottura estrai la teglia dal forno e fai raffreddare completamente, il panko è pronto! 
  						
  										
				
              
          
                  