DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          2 tranci di pesce spada da 400 g ognuno
                                      
              
                                  
                
                                          4 arance biologiche
                                      
              
                                  
                
                                          2 limoni biologici
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi d'aglio in camicia
                                      
              
                                  
                
                                          poco origano
                                      
              
                                  
                
                                          poco olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          4 pomodori verdi.
                                      
              
                                                                                      Per guarnire
                                                                      
                
                                          2 arance pelate a vivo da cui ricaverete degli spicchi
                                      
              
                                  
                
                                          rotelle di limone
                                      
              
                                  
                
                                          un paio di rametti di menta.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Piastra                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Per prima cosa pulite bene i tranci di pesce spada.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In una ciotola spremete le arance ed i limoni, aggiungete l'aglio schiacciato, poco origano, delle striscioline della buccia degli agrumi mescolare e aggiungete i tranci.

                      
                                          
                      Lasciate marinare per 12 ore circa in frigo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete il trancio sulla piastra e fate cuocere a fiamma moderata per 5 - 10 minuti dipende che cottura desiderate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo mettete in una casseruola il liquido di macerazione e fate restringere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Preparate i pomodori verdi eliminando la buccia e i semi,ricavate dei filetti e sminuzzateli quasi ad ottenere un crema con la mezzaluna ,oppure usate un frullatore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Unite il pomodoro alla salsa controllate di sale unite un filo d'olio e controllate l'acidità se eccessiva si può correggere con poco zucchero.

                      
                                          
                      Ora non resta che montare il piatto: tagliate i tranci a fettine, irrorate con la salsa e decorate con le fette d'arancio, il limone e la menta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come far macerare
                    
                                                                  
          
                  