DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il trancio di merluzzo con pomodorini e olive di Gaeta è un secondo piatto di pesce gustoso e genuino, dai sapori squisitamente mediterranei: dolcissimi pomodorini ciliegino e olive dal gusto deciso conferiscono carattere mediterraneo a questa ricetta semplice e casalinga.

                                                                                      
                
                                                                Merluzzo (bianco)
                                                                  tranci da 200 g -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive di Gaeta
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i tranci di merluzzo con pomodorini e olive di gaeta, sciacqua i tranci di merluzzo  e asciugali con della carta da cucina. Scalda un filo d'olio in padella e infarina i tranci.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sfuma i tranci in padella con il bicchiere di vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Adagia i tranci in una teglia da forno e trasferiscili in forno per 10 minuti a 180°C. Lava e taglia i pomodorini in quarti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nella stessa padella dove hai dorato i tranci, soffriggi lo spicchio d'aglio tritato, unisci i pomodorini tagliati a metà, insaporisci con il sale e una presa di prezzemolo tritato.

                      
                                          
                      Lascia cuocere il tutto per circa 10 minuti a fiamma vivace o fino a quando i pomodorini risulteranno leggermente appassiti.

                      
                                          
                      Aggiungi le olive di Gaeta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Riunisci alla padella anche i tranci di merluzzo; lascia insaporire il tutto per due o tre minuti. Servi il trancio di merluzzo con la salsa di pomodorini e olive di Gaeta ben caldo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  