DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          400 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di farina manitoba)
                                      
              
                                  
                
                                          90 g di burro
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          40 g di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          300 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 fialetta aroma fiori d'arancio
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di macedonia candita
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di uvetta
                                      
              
                                  
                
                                          60 g di albicocche secche a cubetti
                                      
              
                                  
                
                                          1 tuorlo
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di granella di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          una manciata abbondante di mandorle pelate.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Ciotola /                                   Leccarda                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il lievitino: sciogliere in una ciotola il lievito di birra in 100 ml di latte e aggiungete 20 g di zucchero e 50 g di farina e un pizzico di sale.

                      
                                          
                      Mescolare bene il tutto e formare una palla.

                      
                                          
                      Fate lievitazione in un luogo caldo per 60 minuti coperto con una pellicola o un telo umido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Intanto mettere a bagno l'uvetta e ammorbidire a temperatura ambiente il burro.

                      
                                          
                      Preparare l'impasto: in una ciotola versare la farina rimasta e disporla a fontana.

                      
                                          
                      Aggiungete lo zucchero e il latte rimasto, l'uovo, l'essenza di fiori d'arancio, la vanillina e un pizzico di sale.

                      
                                          
                      Impastare energicamente per minimo 10 minuti.

                      
                                          
                      L'impasto deve essere molto morbido e senza grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungete il lievitino e lavorate ancora per 10 minuti.

                      
                                          
                      Aggiungete il burro e quando sarà incomporato aggiungete l'uvetta i canditi e l'albicocca secca.

                      
                                          
                      Lavorate bene il tutto e ponete l'impasto a lievitare coperto con la pellicola per 60 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando avrà raggiunto il doppio del volume, dividetelo in 3 parti trasferirle sopra una placca da forno foderata con la carta e cominciate a formare una treccia.

                      
                                          
                      Spennellare con un tuorlo battuto e aggiungete sulla superficie la granella di zucchero e le mandorle pelate.

                      
                                          
                      Porre a lievitare ancora per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Intanto accendere il forno a 180° Ce quando sarà caldo infornare il dolce per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                  