DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          250 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          125 g di acqua e latte
                                      
              
                                  
                
                                          12 g di lievito di birra
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          un pizzico di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          due cucchiai di olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 zucchina
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          qualche foglia di lattuga
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di prosciutto cotto
                                      
              
                                  
                
                                          100 g di formaggio filante
                                      
              
                                  
                
                                          1 manciata di semi di papavero
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Leccarda /                                   Mattarello                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritare la cipolla e tagliare la zucchina a dadini.

                      
                                          
                      Stufare la cipolla in padella con l'olio e salate.

                      
                                          
                      Aggiungete la zucchina e fate cuocere per 10 minuti, aggiungete la lattuga a pezzetti e lasciate stufare, lasciate raffreddare.

                      
                                          
                      Fate sciogliere il lievito in poco latte.

                      
                                          
                      Impastare la farina con il lievito, il latte rimasto, l'acqua, il sale e lo zucchero e lasciate lievitare per 3 ore circa o fino a quando non raddoppia.

                      
                                          
                      Tagliare a dadini il formaggio.

                      
                                          
                      Stendete con il mattarello e sopra una placca foderata di carta forno e farcire metà rettangolo con le verdure e l'altra metà con il prosciutto ed il formaggio, arrotolare sigillando i bordi e formate una tresccia.

                      
                                          
                      Spennellare con l'uovo e cospargere di semi di papavero.

                      
                                          
                      Lasciate lievitare per 2 ore e infornare a 180°C per 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come tritare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come impastare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come stufare
                    
                                                                  
          
                  