DIFFICOLTÀ
bassa
Se avete la necessità di fare un primo piatto semplice e veloce, magari con pochissimi ingredienti, tanto economico, ma decisamente dal grande gusto, provate allora la ricetta delle trenette con mollica e acciughe, perfetta per un pranzo o una cena veloce. La pasta con le acciughe e la mollica fritta è un piatto decisamente mediterraneo. Saporito e semplice da preparare: il codimento si prepara nel tempo in cui cuoce la pasta. Comodo per allestire un qualcosa di last-minute. E se amate i piatti di questa natura, ecco allora anche un'altra preziosa idea: pasta alla pecoraia,davvero ottima!

                                                                                      
                
                                                                Trenette
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici o Acciughe
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mollica di pane
                                                                  di pane di grano duro -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncini piccanti
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Timo
                                                                  al limone10 -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Stemperate le acciughe spinate e dissalate in 60 g di olio extravergine d'oliva scaldato con gli spicchi d'aglio sbucciati e schiacciati e un rametto di timo limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite un po' di prezzemolo e peperoncino fresco, entrambi tritati, quindi togliete la salsa dal fuoco.

                      
                                          
                      A parte dorate la mollica di pane di grano duro in 20 g di olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Cuocete le trenette in acqua non troppo salata e scolatele in modo da non eliminare tutta l'acqua di cottura, quindi fatele saltare nella salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Completate le trenette con la mollica saltata, qualche pezzetto di acciuga spinata e dissalata e alcune foglie di timo limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  