DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                Ingredienti per l'impasto 
                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pasta frolla
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per il ripieno 
                                                                      
                
                                                                Mela
                                                                  Mela Val di Non DOP Renetta -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane grattugiato
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uva sultanina
                                                                                          25
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella in polvere
                                                                                          1
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare le mele a dadini e mescolarle con lo zucchero, la cannella, l'uva sultanina e il pan grattato.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparare la pasta dello strudel avvolgendo un foglio di pasta sfoglia rettangolare in 100 g di pasta frolla. Lavorare la frolla, finché diventa malleabile e da qui ricavare un rettangolo: con l’aiuto di un matterello, stendere la frolla in modo da assottigliarla fin tanto che sia più larga del foglio di sfoglia di circa 2 cm. 
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sovrapporre il foglio di sfoglia a quello della frolla e rigirare il margine di quest’ultima verso l’interno. Per semplificare la preparazione dell’impasto è utile utilizzare sfoglia e frolla fredde da frigo!
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettere il ripieno sul lato lungo della pasta stesa per lo strudel e chiudere a libro l’impasto. Chiudere bene i margini aperti per evitare che in cottura fuoriesca il ripieno: potete aiutarvi con un po’ di uovo e un pennello da cucina. Spennellare anche la superficie dello strudel e fare dei piccoli fori con un coltellino, in modo da far uscire il vapore del ripieno durante la cottura.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Preriscaldare il forno a 190°C. Cuocere su carta forno per circa 25 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Vino consigliato 
                                
                  
                                        Vigneti delle Dolomiti IGT Groppello
                  
                
                              
          
                  