DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di pasta trenette
                                      
              
                                  
                
                                          250 g di gamberetti già sgusciati e sbollentati
                                      
              
                                  
                
                                          2 zucchine medie
                                      
              
                                  
                
                                          vino
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          prosecco
                                      
              
                                  
                
                                          1/2 bicchiere di latte
                                      
              
                                  
                
                                          1 bustina di zafferano oppure 1 cucchiaino di curry in polvere
                                      
              
                                  
                
                                          olio di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 spicchio d'aglio non sbucciato
                                      
              
                                  
                
                                          un ciuffo di prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          pepe verde
                                      
              
                                  
                
                                          sale al pepe rosa
                                      
              
                                  
                
                                          una manciata di sale grosso.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettere a bollire l'acqua con il sale grosso per la cottura delle trenette.

                      
                                          
                      Nel frattempo lavare e tagliare le zucchine a rondelle sottili.

                      
                                          
                      In una padella antiaderente scaldare l'olio con lo spicchio d'aglio, gettare le zucchine nell'olio, rosolarle e togliere lo spicchio d'aglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sfumare col prosecco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spolverare di sale al pepe rosa.

                      
                                          
                      Quando il prosecco è evaporato, rigirare le zucchine, unire il curry o lo zafferano e il latte, coprire con coperchio e ultimare la cottura a fiamma dolce.

                      
                                          
                      Gettare la pasta nell'acqua in ebollizione.

                      
                                          
                      Pochi minuti prima di scolare la pasta aggiungere i gamberetti nella padella con le zucchine e farli saltare insieme ad un'abbondante macinata di pepe verde, scottare velocemente i gamberetti che altrimenti potrebbero indurirsi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scolare la pasta, unirla alla preparazione e saltare in padella a fiamma vivace con una manciata di prezzemolo tritato.

                      
                                          
                      Impiattare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        La ricetta è per 2 persone.
                  
                
                              
          
                  