DIFFICOLTÀ
bassa
Trippa e fagioli alla contadina di nome e di fatto, si tratta di un piatto assolutamente corroborante soprattutto adatto per giornate dall'intenso lavoro fisico, proprio come quello dei contadini di una volta oppure ideale quando le temperatura esterna comincia a calare e si ha la necessità di preparare qualcosa che riscaldi. Come tutti i piatti della tradizione il trucco per la buona riuscita sta nella pazienza che dovrete utilizzare per la sua cottura: più cuoce e più la trippa e i fagioli s'insaporiranno a vicenda. Una ricetta da provare assolutamente e se amate questo ingrediente oramai nobile, vi invitiamo a realizzare anche la ricetta della trippa alla fiorentina: eccellente piatto!

                                                                                      
                
                                                                Trippa
                                                                  precotta -
                                                                  1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli cannellini
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati in scatola
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                  costa -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                  facoltativo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare la ricetta della trippa e fagioli alla contadina, prendete una casseruola dai bordi alti, versatevi un generoso giro d'olio extravergine d'oliva e aggiungete un trito grossolano di cipolla, carota e sedano e uno spicchio d'aglio intero; rosolate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete il peperoncino, mescolate e lasciate rosolare bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il trito è ben rosolato, aggiungete la trippa tagliata a striscioline e lasciate rosolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungete, ora, i pomodori pelati frullati e del brodo vegetale e del sale qualora il brodo vegetale non fosse già salata.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere la trippa a fiamma bassa e a casseruola coperta per almeno 35 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      A questo punto, assaggiate e se necessario aggiungete il sale.

                      
                                          
                      Completate la preparazione aggiungendo i fagioli già cotti, mescolate bene, insaporite con un pizzico di pepe e proseguite la cottura sempre a fuoco basso per altri 30 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite la trippa con fagioli con una spolverata di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo prima posso preparare questa ricetta?
Anche la mattina per la sera va benissimo!
Che cos'è la trippa?
È la parte dello stomaco dei ruminanti che viene pulita e conciata in modo che sia edibile.
Posso utilizzare tutti i tipi di fagioli?
Sì vanno bene tutti i fagioli, sia bianchi che neri.
 
 
                  
                
                              
          
                  