DIFFICOLTÀ
bassa
Trippa con fagioli di Rosalba, un piatto semplice e delizioso proprio che risulta essere molto gradito a tutti. Rosalba ovviamente è una signora simpaticissima che ne sa parecchio in cucina e che molto gentilmente ha voluto lasciarci questa ricetta. La sua versione è molto saporita e decisamente semplice da fare. Se amate il cosi detto quinto quarto questa ricetta non dovete assolutamente perderla perché vi stupirà di certo e se lo amate in modo particolare, provate anche questa in versione fiorentina!  Ringraziamo, quindi, Rosalba per l'ottima ricetta e vi lasciamo alla visione di questo video per poterla rifare a casa uguale, uguale! 

                                                                                      
                
                                                                Trippa
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                  o mentuccia -
                                                                  10
                  foglie
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fagioli
                                                                  già cotti -
                                                                  400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori pelati
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versate un giro abbondante d'olio in una casseruola, aggiungete la cipolla tritata e fate soffriggere. Aggiungete anche il peperoncino diviso a metà, 5 foglie di menta e continuate a soffriggere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete, quindi, anche la pancetta tagliata a dadini e mescolate; lasciate che la pancetta si rosoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      E' il momento di unire anche la trippa che dovrà insaporirsi per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo frullate i pomodori pelati e uniteli in pentola insieme ai fagioli già cotti; mescolate bene e salate e pepate il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Lasciate cuocere a pentola semi-coperta per circa 30 minuti o fino a che la salsa non risulti leggermente addensata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Al termine della cottura, unite altre 5 foglie di menta, mescolate e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  