DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g di trippe miste
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di patate sbucciate
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di olive verdi giganti
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di fagioi bianchi di spagna già cotti il giorno prima
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di pinoli
                                      
              
                                  
                
                                          8 mestoli di brodo già pronto
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai di concentrato di pomodoro
                                      
              
                                  
                
                                          2 foglie di alloro
                                      
              
                                  
                
                                          1 carota
                                      
              
                                  
                
                                          1 gambo di sedano
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla bianca piccola
                                      
              
                                  
                
                                          1 rametto di rosmarino
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di vino bianco secco
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine di oliva
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparare un battuto di cipolla, carota, sedano e rosmarino.In una casseruola o in una pentola di terra cotta versare un goccio d'olio rosolare il battuto aggiungendo un mestolo d'acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il soffritto sarà imbiondito e morbido aggiungere le trippe tagliate a listarelli sottili.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Fare insaporire per 15 minuti circa e aggiungere il bicchiere di vino bianco secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando il vino sarà evaporato dopo circa 15 - 20 minuti aggiungere le patate tagliate a dadini e 2 mestoli di brodo già pronto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Insaporire ancora per 10 minuti e aggiungere le olive, i fagioli cotti e i pinoli.Lasciare insaporire ancora per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungere il concentrato di pomodoro e 2 mestoli di brodo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Lasciare cuocere a fuoco vivo aggiungendo quando si sarà asciugato gli altri 4 mestoli di brodo e le due foglie di alloro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Quando le patate sarranno cotte lo sarà anche la trippa, far ritirare il liquido di cottura secondo i gusti o aggiungere acqua se occorre. Il tempo totale di cottura è di 70 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servire nel piatto con dei crostini e una grattata di parmigiano secondo i gusti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ingredienti per 2 - 3 persone.
                  
                
                              
          
                  