DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          500 g alici di lampara
                                      
              
                                  
                
                                          100 g gamberi
                                      
              
                                  
                
                                          1 scampo
                                      
              
                                  
                
                                          2 carciofi
                                      
              
                                  
                
                                          2 cime di broccolo
                                      
              
                                  
                
                                          10 cimette cavolfiore
                                      
              
                                  
                
                                          2-3 cipolline novelle
                                      
              
                                  
                
                                          1 limone
                                      
              
                                  
                
                                          1 mazzo prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi aglio
                                      
              
                                  
                
                                          timo
                                      
              
                                  
                
                                          alloro
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai panna da cucina
                                      
              
                                  
                
                                          1 uovo
                                      
              
                                  
                
                                          1 panino raffermo
                                      
              
                                  
                
                                          latte q.b. per ammollare il pane
                                      
              
                                  
                
                                          pan grattato
                                      
              
                                  
                
                                          olive nere
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio yogurt
                                      
              
                                  
                
                                          100 g parmigiano grattugiato
                                      
              
                                  
                
                                          3 acciughe sotto sale
                                      
              
                                  
                
                                          olio
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Alluminio /                                   Tegame di coccio                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Passate in padella i carciofi dopo averli privati delle parti più dure e del fieno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Preparate il trito con buccia di limone, timo, sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rivestite di carta stagnola una piccola teglia di coccio, mettete un filo d'olio sul fondo, un po' di trito, aggiungete uno strato di alici, uno di carciofi ed ancora trito, un altro strato di carciofi, ancora trito e finite con i gamberi crudi sgusciati e la coda di scampo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Chiudete e mettete la preparazione da parte.Friggete 14 - 15 alici.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Fatele raffreddare e preparate un impasto con le alici sminuzzate, prezzemolo, aglio tritati finissimi sale e parmigiano.

                      
                                          
                      Ricavate le polpettine, infarinatele e tenetele da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Ammollate il pane raffermo nel latte.

                      
                                          
                      Prendete un'altra teglia di coccio rotonda, ungetela d'olio e cospargetela di pan grattato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mescolate il pane, dopo averlo strizzato, con le alici, 1 cucchiaio di yogurt ed un battuto di prezzemolo, cipolla, buccia di limone ed un uovo, aggiustate con pan grattato, salate e pepate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Completate la preparazione coprendo con pan grattato e un filo d'olio e mettete da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Lessate in acqua salata separatamente cavolfiore e broccoli, scolateli e fateli raffreddare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Procedete poi per emtrambe le verdure e separatamente: strizzate le cimette, sminuzzatele ed impastate con parmigiano ed 1 cucchiaio abbondante di panna da cucina.

                      
                                          
                      Riempite uno stampino usa e getta, dopo averlo unto e cosparso di pan grattato, con un primo strato di composto di broccoli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Intervallate con olive nere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Completate col composto di cavolfiore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Infornate gli stampini e le tegliette di coccio in forno caldo 180° per 45 minuti cuocendoli a bagnomaria: usate una pirofila che li contenga con acqua fino a metà dei loro contenitori.

                      
                                          
                      A 10 minuti dalla fine della cottura friggete le polpettine.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Nel frattempo disliscate 3 acciughe sotto sale, sciacquatele e fatele disfare in una padellina antiaderente con poco olio, aggiungete panna da cucina fino a raggiungere il giusto grado di salatura e ottenere una salsina d'accompagnamento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    16
                                                                
                                          
                      Alla fine servite in due piatti separati, uno col cartoccio aperto e il gratin di alici e yogurt, l'altro coi flan arricchiti con la salsina di panna e acciughe e le polpettne croccanti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  