DIFFICOLTÀ
media
Se volete realizzare un piatto semplice, veloce ma ricco anzi ricchissimo in gusto, le trofiette con vongole e zucchine sono proprio ciò che fa per voi. Un piatto perfetto per chi vuole portare a tavola un primo di mare gustoso, magari durante una cena estiva. La dolcezza delle zucchine si sposa in maniera perfetta con la sapidità delle vongole e il mix è perfetto!

                                                                                      
                
                                                                Trofiette
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vongole veraci
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchine
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gambi di prezzemolo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta della pasta con vongole e zucchine per prima cosa fate aprire aprire i frutti di mare con olio aglio e gambi di prezzemolo. Fatto ciò dovete filtrare il liquido delle vongole e metterlo da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto dovete cuocere le zucchine per 6-7 minuti a fiamma viva in padella con olio e aglio e peperoncino, dopo qualche minuto potete salare.

                      
                                          
                      Fatto ciò. rimuovete l'aglio, aggiungete le vongole e saltate in padella.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lessate la pasta al dente. 

                      
                                          
                      Aggiungete il basilico nella padella con le vongole e le zucchine, le trofiette, unite brodo e 

                      
                                          
                      l'acqua delle vongole filtrata in precedenza e altro basilico.

                      
                                          
                      Scolate la pasta, quindi saltatela in padella, guarnitela quindi con basilico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  