DIFFICOLTÀ
media
Un classico dei dolci di Natale: il tronchetto di Natale o Bûche de Noël. Ti suggerisco questa ricca e golosissima ricetta per chiudere il pranzo del 25 dicembre: un soffice rotolo di pasta biscotto ripieno di golosa crema al mascarpone e cioccolato alla nocciola. 

                                                Per la pasta biscotto 
                                                                      
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  a temperatura ambiente  -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                  grattugiata finemente  -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                  setacciata  -
                                                                  110
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          3
                  gr
                                                              
              
                                                                                      Per il ripieno e la copertura 
                                                                      
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Crema di nocciole
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cacao amaro in polvere
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Carta forno /                                   Forno /                                   Frusta a mano /                                   Planetaria /                                   Setaccio /                                   Spatola /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la realizzazione del tronchetto di Natale inizia preparando la pasta biscotto.

                      
                                          
                      Versa le uova intere a temperatura ambiente, lo zucchero, la vaniglia e la scorza di limone grattugiata nella ciotola della planetaria o delle fruste elettriche.  

                      
                                          
                      Monta il tutto alla massima velocità per circa 10 minuti fino ad ottenere un composto chiaro e molto spumoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta ottenuto un composto spumoso, setacciare ed aggiungere poco per volta la farina precedentemente mescolata con il lievito e con l'aiuto di una spatola, incorporare la farina mescolando molto delicatamente dal basso verso l'alto senza smontare il composto
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versa il composto ottenuto in una teglia rettangolare 25x35 cm precedentemente rivestita da carta forno e con l'aiuto di una spatola stendi l'impasto in modo uniforme. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Inforna l'impasto per la base nel forno statico preriscaldato a 150 gradi per circa 15 minuti. Non appena si sarà colorato come nelle nostre foto sfornalo, capovolgilo su un foglio di carta forno che avrai già preparato e rimuovi delicatamente il foglio di carta forno che hai usato per la cottura, sostituiscilo con un foglio pulito. 

                      
                                          
                      A questo punto arrotola il biscotto tra i due fogli e lascialo così a raffreddare. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Adesso prepara il ripieno: Nella ciotola della planetaria, o in una ciotola comune con l'aiuto di uno sbattitore elettrico, versa il mascarpone, la crema di nocciole, il cacao e lo zucchero a velo precedentemente setacciati e monta il tutto fino ad ottenere una crema soffice ed omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riprendi il biscotto e aprilo delicatamente, con una spatola ricopri la superficie interna con la crema appena fatta, richiudi il biscotto su se stesso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta farcito il rotolo ed arrotolato, ritaglia le punte che serviranno per realizzare il tronco. Posiziona il dolce su un piatto da portata e decoralo con la restante crema.

                      
                                          
                      Adesso posiziona i due pezzetti lasciati da parte e cerca di dargli una forma assomigliante ad un pezzo di legno vero, non è difficile, soprattutto perchè poi con la riuscirati a dare quel movimento che tanto assomiglia alla corteccia vera. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  