DIFFICOLTÀ
bassa
Se volete provare un piatto etnico molto semplice e saporito, la Trota salmonata al vapore in stile cinese è cio che fa per voi. 

                                                                                      
                
                                                                Trota salmonata
                                                                  di ca. 350 g l'una -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino cinese
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi
                                                                  in alternativa Olio E.V.O. -
                                                                  5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di soia
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di sesamo
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          ½
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare la trota al vapore in stile cinese è veramente semplicissimo, ma soprattutto super veloce. Ma vediamo insieme come procedere: prendete le trote e dopo averle eviscerate e lavate bene sotto l'acqua corrente, adagiatele all'interno di una pirofila adatta per essere inserita nell'inserto della pentola per la cottura a vapore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Condite le trote con un filo di vino cinese e insaporitele con un pizzico di sale, prima da un lato, poi dall'altro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate a bollore l'acqua nella pentola per la cottura al vapore e appena l'acqua avrà raggiunto il bollore, mettete la pirofila con le trote condite, all'interno dell'inserto della pentola. Coprite e lasciate cuocere per circa 10-12 minuti. Considerate che il tempo necessario per la cottura delle trote può variare a secondo della pezzatura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo indicato, allontanate la pirofila dalla pentola e trasferite le trote all'interno di un piatto da portata, possibilmente con i bordi alti. Cospargete le trote con delle foglioline di prezzemolo e mettetele da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Versate in una padella l'olio di semi o olio extravergine d'oliva, come preferite e lasciate scaldare l'olio fino a quasi farlo fumare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Quando l'olio avrà raggiunto la giusta temperatura, versate l'olio bollente sopra le trote, facendo attenzione a non scottarvi. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto nella stessa padella dove avete appena fatto scaldare l'olio, versate poca acqua. Accendete il fuoco e aggiungete in padella: la salsa di soia, l'olio di sesamo e infine lo zucchero. Mescolate, lasciate che i liquidi prendano il bollore e che lo zucchero si sciolga completamente, fino a quando vedrete formarsi una salsa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Versate la salsa ottenuta sulle trote e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  