DIFFICOLTÀ
molto bassa
Ci sono piatti semplici ma buonissimi, antichi, tramandati di generazione in generazione, che di certo non passano mai di moda. Sono quelli tipici delle nostre regioni italiane che tutto il mondo ci invidia! La Campania di certo offre degli spunti meravigliosi come questa ricetta: tubetti strutto e basilico, che piatto fantastico! Semplici, ricchi di sapore, sono una ricetta perfetta per chi vuole fare un salto indietro nel tempo quando l'olio extravergine non era possibile usarlo. Provate questa ricetta dal gusto favoloso e se vi piace il sapore di questo particolare grasso, vi proponiamo di realizzare anche la pasta frolla con lo strutto. 

                                                                                      
                
                                                                Tubetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Strutto
                                                                                          70
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                  facoltativo -
                                                                  ¼
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare i tubetti strutto e basilico, scaldate la sugna (o lo strutto) in una padella, unitevi l'aglio e abbondante basilico tritato; salate e pepate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Intanto, lessate la pasta, scolatela al dente e trasferitela nella padella con il condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Incorporate i formaggi grattugiati mescolando accuratamente e lasciate sul fuoco per un paio di minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite decorando con altro basilico fresco.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta tratta dal libro: Maccheroni. La grande cucina campana. I primi piattiAutrice: Rossella Guarracino
                  
                
                              
          
                  