DIFFICOLTÀ
molto bassa
I tubetti sugna e basilico sono una delle ricette più antiche della cucina capana, lo si deduce come prima cosa dalla presenza di ingredienti semplicissimi che donano a questo piatto un sapore schietto e genuino.

                                                                                      
                
                                                                Tubetti
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sugna
                                                                                          120
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipollotto
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale grosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare i tubetti sugna e basilico: mettete un cucchiaio di sugna in una padella ampia, accendete il fuoco al minimo, lasciate scaldare e sciogliere completamente la sugna.

                      
                                          
                      Nel frattempo tagliate il cipollotto a fettine sottili, dopodichè trasferitelo nella padella con lo strutto sciolto e lasciate stufare dolcemente a fuoco basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre il cipollotto stà stufando, portate a bollore dell'acqua in una pentola, salatela e tuffateci in cottura i tubetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando il cipollotto si è ben stufato, spegnete il fuoco, tritate le foglie di basilico e aggiungete il trito, nella padella con il cipollotto, aggiustate con un pizzico di sale e una macinata di pepe nero e lasciate insaporire bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando la pasta ha quasi raggiunto la cottura, scaldate nuovamente la padella con il condimento e scolateci  dentro i tubetti al dente, aggiungete un mestolo di acqua di cottura della pasta e fate mantecare bene, lasciate assorbire quasi completamente il liquido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Una volta che il liquido si è quasi completamente assorbito, aggiungete il parmigiano grattugiato, mescolate delicatamente in modo che il formaggio si sciolga e formi insieme al iquido rimasto una invitante e gustosa crema.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      A questo punto, spegnete il fuoco, tritate dell'altro basilico fresco, aggiungetelo in padella e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se non ho la sugna che posso usare?
Diciamo che l'ingrediente più simile è lo strutto, ma sarebbe davvero molto meglio trovare la sugna perchè si tratta di grasso di maiale non ancora completamente lavorato, quindi ha molto più sapore che lo strutto.
Posso usare qualsiasi tipo di pasta?
La ricetta originale prevede i tubetti rigati, sono proprio perfetti! Ma come diciamo sempre, i gusti sono personali e a casa propria ognuno può apportare le modifiche che più preferisce.
 
                  
                
                              
          
                  