DIFFICOLTÀ
media
Fare la ricetta dei tubettoni alla maiorese, è davvero come fare un viaggio in Costiera Amalfitana. Questo primo piatto molto profumato e colorato è originario infatti di Maiori, un piccolo paesino molto caratteristico in provincia di Salerno. Si tratta di un primo decisamente molto semplice da fare e perfetto per la stagione estiva. Provate questa ricetta dal risultato interessante che vi farà riscuotere tanti complimenti da tutti. Seguite il nostro passo passo e verrà proprio ottimo. Se cercate altre idee di primi colorati e facili da fare vi proponiamo anche l'insalata di pasta profumata, buonissima!

                                                                                      
                
                                                                Tubetti
                                                                  o altro formato -
                                                                  320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mozzarella di bufala
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scamorza affumicata
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Forno /                                   Padella /                                   Pentola /                                   Stampini                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare i tubettoni alla maioranese, scaldate l'olio in una capace padella e rosolatevi lo spicchio d'aglio tritato; aggiungete i pomodorini tagliati a metà e privati dei semi, mescolate e lasciate insaporire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Poi unite le olive nere denocciolate, regolate di sale e pepe, e fate restringere il sughetto a fuoco moderato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate a bollore abbondante acqua, salatela e lessatevi i tubettoni; scolateli al dente e saltateli nella padella con il condimento.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Spadellateli a fuoco vivo e lasciateli insaporire, quindi toglieteli dal fuoco.

                      
                                          
                      Oliate generosamente 6 stampini.

                      
                                          
                      Sistematevi uno strato di tubettoni e farcitelo con fettine di mozzarella e pezzettini di scamorza; completate con un altro strato di tubettoni e con una fogliolina di basilico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete in forno già caldo a 180°C per 15 minuti, sfornate e fate intiepidire prima di servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta tratta dal libro: Maccheroni. La grande cucina campana. I primi piattiAutrice: Rossella Guarracino
Ma vanno bene solo i tubettoni?
No certo, puoi sostituirli con orecchiette, farfalle o pasta corta, possibilemente rigata.
Mi sono avanzate parecchie olive, cosa potrei farci?
Puoi fare anche la pasta con peperoni e olive, buonissima!
                  
                
                              
          
                  