DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          750 g di farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchierino di anice
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere di olio d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 bicchiere e 1/2 di vermouth
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di cannella
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          olio abbondante per friggere
                                      
              
                                  
                
                                          miele d'api e miele di fichi per ricoprire e diavoletti per guarnire. 
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco gli ingredienti:
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sistemare in una ciotola la farina 00, 3 cucchiai di zucchero e 1 cucchiaio di cannella, un bicchierino d'anice, e il liquido: 1 bicchiere e mezzo di vermouth e un bicchiere di olio d'oliva precedentemente miscelati su fiamma fassa per 7-8 minuti. Aiutarsi con la paletta.

                      
                                          
                      Passare l'impasto sulla spianatoia, aggiungere la restante farina ed impastare velocemente.

                      
                                          
                      L'impasto risulterà morbido e non appiccicoso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Dividere la pasta in quattro parti.

                      
                                          
                      Cominciare a fare un cordolo di pasta e tagliarla a pezzetti poco più grandi degli gnocchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Passare i dolcetti al "crivo".
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      I turdilli sono pronti per essere fritti.

                      
                                          
                      Friggere in abbondante olio di semi (circa 1 litro e mezzo) in friggitrice a 170°C fin quando non avranno acquistato un bel colore ambrato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      I turdilli, appena fritti, vanno passati in padella (1 minuto) affinchè si inzuppino nel miele (1 cucchiaio di api e 2 di fichi).
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta passati nel miele, sistemarli in un vassoio da portata e cospargerli di diavoletti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  