DIFFICOLTÀ
molto bassa
La salsa tzatziki è un vero e proprio tesoro culinario della Grecia, la ricetta è diffusa in tutto il mondo, la sua popolarità è dovuta principalmente al suo gusto fresco e puramente estivo. Con una ricca storia e una spiccata versatilità, questa salsa è un condimento che tutti dovremmo imparare a cucinare, perché spesso un cucchiaio di tzatziki può fare la differenza in tavola.

                                                                                      
                
                                                                Cetrioli
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Yogurt greco
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  o menta o altre erbe a tuo gusto -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Schiaccia aglio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa, priva il cetriolo delle estremità e grattugialo con una grattugia a maglia larga.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Trasferisci la polpa del cetriolo in un colino, mettici sopra un peso e lascia scolare per circa un’ora.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, private gli spicchi d’aglio della buccia e della parte centrale (che è poco digeribile) e tagliateli al coltello sempre più finemente, schiacciando la polpa con il lato della lama per ottenere quasi una purea.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferisci lo yogurt greco in una ciotola, aggiusta di sale, aggiungi un giro d’olio e lavora con un cucchiaio o con una forchetta per far amalgamare bene, poi unisci anche l’aceto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Strizza bene con le mani il cetriolo per togliere gli ultimi residui d’acqua e aggiungilo alla crema di yogurt. Mescola ancora e infine aggiungi l’aglio. Fai amalgamare e completa a piacere con qualche ciuffetto di prezzemolo e/o di menta. Puoi consumare la tzatziki subito oppure conservarla ben coperta in frigorifero con sopra un filo d’olio per un paio di giorni al massimo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Origini e storia
                                
                  
                                        La salsa tzatziki ha radici lontane, che risalgono alla Grecia antica. Mentre le origini esatte della salsa sono ancora oggetto di dibattito tra gli storici culinari: si crede che sia stata inventata dagli antichi greci intorno al periodo classico. Il nome "tzatziki" deriva dall'antico termine greco "cucumbers," che significa cetrioli, suggerendo il ruolo cruciale di questo ingrediente nella preparazione della salsa. Inizialmente, la salsa tzatziki era una semplice combinazione di yogurt e cetrioli, utilizzata principalmente come contorno per accompagnare piatti di carne. Nel corso dei secoli, sono state apportate modifiche, come l'aggiunta di aglio, erbe fresche e olio d'oliva che troviamo anche nella versione moderna. 
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        La salsa tzatziki deve essere conservata in un contenitore ermetico e posto nel frigorifero. L'ambiente freddo rallenta la crescita batterica e aiuta a mantenere la salsa fresca per un periodo più lungo. La salsa tzatziki, conservata correttamente, può durare in frigorifero per 2-3 giorni.
                  
                
                              
          
                  