DIFFICOLTÀ
bassa
U'sciarscidd è una splendida ricetta, della tradizione pasquale di Matera, ci è stata data (rigorosamente a voce) dalla nonna di Cristiano. Grazie nonna Carmela! Come tutte le ricette tradizionali può subire qualche piccola variazione da casa a casa ed è per questo che molto probabilmente potrete trovare ricette diverse ma vi assicuriamo che questa è eccezionale! Si tratta di un modo semplice e saporito di preparare l'agnello che in questo modo risulterà molto gustoso. Se amate i piatti tipici pasquali vi proponiamo di fare anche la crescia, altra eccellenza italiana. 

                                                                                      
                
                                                                Polpa di agnello
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle rosse di Tropea
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          6
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Caciocavallo
                                                                  grattugiato -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per fare la U'sciarscidd scaldate in un tegame l'olio extravergine d'oliva con le cipolle di Tropea affettate finemente. Lasciate soffriggere le cipolle senza bruciarle, aiutandovi eventualmente con un po' d'acqua mettendola un paio di cucchiai per volta.

                      
                                          
                      Aggiungete al tegame la polpa d'agnello tagliata a bocconcini e lasciate che si rosoli uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto, aggiungete un'altro po' d'acqua, incoperchiate e portate la carne a cottura, circa 40 minuti; salate adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Verificate la cottura della carne la quale deve essere tenera, il tempo di cottura varia a seconda della carne che avete a disposizione.

                      
                                          
                      Aiutatevi nella cottura della carne con successive aggiunte d'acqua.

                      
                                          
                      Sbattete, in una ciotola, le uova ed il formaggio come per una frittata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite le uova sbattute al tegame facendo appena scaldare il tutto in modo tale che le uova creino una piacevole cremina, non si devono strapazzare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servire l'agnello caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Mi piace molto l'agnello, hai altre ricette da consigliarmi?
Certo puoi fare degli sfiziosi spiedini, molto buoni e piaceranno a tutti. 
                  
                
                              
          
                  