DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le uova al purgatorio sono un piatto semplice e tradizionale tipico di Napoli, e della Campagna, dove è conosciuto anche come ova 'mpriatorio. Le uova al purgatorio sono un secondo piatto che si prepara con pochi ingredienti: uova, salsa di pomodoro, aglio, olio, sale e peperoncino. Le uova al purgatorio sono la ricetta ideale da servire per una cena veloce, accompagnate da una fetta di pane per fare la scarpetta. 

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa di pomodoro pronta
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una padella antiaderente, fai scaldare un po' d'olio extravergine d'oliva e aggiungi la salsa di pomodoro che farai scaldare in modo omogeneo e a fiamma moderata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto non ti resta che aggiungere le uova, una alla volta, cercando di non rompere il tuorlo, per lasciarle integre, la cottura delle uova al purgatorio va fatta a fiamma bassa e senza mescolare. Aggiusta di sale e pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando le uova avranno raggiunto il grado di cottura che desideri, controlla il punto di cottura guardando il colore dell'albume che se cotto non sarà più trasparente ma bianco opaco, potrai semplicemente togliere il tegame dal fuoco. Porta pure il tegame in tavola per servire, le uova al purgatorio appena cotte e integre sono scenografiche. Servile con pane casereccio. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non ti consiglio di preparare in anticipo le uova in purgatorio, infatti se fai trascorrere troppo tempo tra la cottura e il momento di gustare il piatto, potresti trovare una leggera perdita di fragranza.
                  
                
                              
          
                  