DIFFICOLTÀ
molto bassa
Uova con speck e ricotta salata, un secondo piatto che si rifà vagamente alla colazione classica americana: uova e bacon, ma con un tocco tutto italiano con lo speck e la ricotta salata!

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Speck
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ricotta salata
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ungete il fondo di una casseruola antiaderente con un filo d'olio extravergine, quindi asciugate l'eccesso con un foglio di carta assorbente. Mettete la casseruola sul fuoco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Disponete sul fondo della casseruola le fette di speck e non appena il grasso inizia a diventare trasparente, rompetevi sopra le uova cercando di mantenere il tuorlo intero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite la casseruola con un coperchio e lasciate cuocere per un minuto circa. Successivamente scoperchiate e aspettate che le uova siano cotte fino al punto da voi desiderato.

                      
                                          
                      Salate e pepate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infine, grattugiate la ricotta salata direttamente sulle uova e lasciate cuocere per l'ultimo minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite le uova con speck e ricotta salata direttamente nella casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  