DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le uova strapazzate sono un piatto popolare ampiamente consumato in tutto il mondo. La ricetta, come la conosciamo oggi, è prevalentemente tipica della cucina europea, in particolare è famosa in Inghilterra, dove le uova strapazzate sono una delle pietanze principali della famosa e tradizionale English breakfast.

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per servire
                                                                      
                
                                                                Pane
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le uova strapazzate, fai sciogliere il burro in un pentolino, aggiungi le uova e mescola rapidamente con un lecca pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Appena il composto comincia a prendere calore, toglilo dal fuoco continuando ad amalgamare. Il calore sarà comunque presente sulle superfici del pentolino e continuerà a cuocere le uova.

                      
                                          
                      Metti e togli il pentolino dal fuoco, fallo per 3-4 volte, fino a quando le uova si saranno ben coagulate. Questo procedimento ti aiuterà a mantenere una temperatura sempre piuttosto controllata, così da ottenere un composto cremoso senza rischiare di stracuocere le uova.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando le uova saranno ben addensate ma comunque ancora morbide, unisci  la panna, il sale e il pepe macinato al momento. Lascia cuocere ancora, mescolando per il tempo necessario a far assorbire la panna, infine servi le uova strapazzate quando sono ancora calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Puoi servire le uova strapazzate su delle fette di pane casereccio che avrai fatto abbrustolire mentre stavi cucinando le uova, in modo da averle pronte in contemporanea. Spolverizza con del pepe macinato al momento per dare ancora un po' di sapore. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  