DIFFICOLTÀ
bassa
Uova alla boscaiola

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi champignon (A. bisporus)
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Funghi misti
                                                                  chiodini pleurotus -
                                                                  50
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                  abbondante -
                                                                  1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare le uova alla boscaiola, prima di tutto pulite bene i funghi, quindi tagliateli a fette. Prendete la salsiccia eliminate il budello e spezzetatela grossolanamente. Trasferite la salsiccia in una padella e fatela rosolare con poco olio extravergine d'oliva. Aggiungete il vino bianco e fate deglassare il fondo di cottura della salsiccia. Una volta che la parte alcolica del vino bianco sarà completamente evaporata, rimuovete la salsiccia dalla padella e raccoglietela in una ciotola. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete se necessario al fondo di cottura della salsiccia, poco olio, aromatizzate il fondo di cottura con lo spicchio d'aglio diviso a metà, al quale avrete tolto l'anima interna, lasciate prendere calore e aggiungete in padella i funghi. Mescolate bene, unite un mestolo di brodo vegetale, regolate con un opizzico di sale se necessario e insaporite con del pepe macinato. Lasciate cuocere a fuoco moderato per 5-6 minuti.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite nuovamente la salsiccia, messa da parte in precedenza nella padella con i funghi mescolate e lasciate insaporire bene il tutto. Spolverate con un bel trito di prezzemolo tritato, quindi rompete all'interno della padella sopra i funghi e la salsiccia, le uova, salate e pepate leggermente; poi coprite con un coperchio e, continuate la cottura per 1-2 minuti a fuoco basso. Trascorso il tempo indicato, spegnete il fuoco, e sempre coperte lasciate cuocere e rapprendere, le uova fino a vostro piacere.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  