DIFFICOLTÀ
bassa
Le uova ripiene con salsa tonnata sono un antipasto fresco e sfizioso.

                                                                                      
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Filetti di acciughe sott'olio
                                                                                          5
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          2
                  ciuffi
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per decorare
                                                                      
                
                                                                Paprica dolce
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodorini  ciliegino
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltello /                                   Cucchiaio /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per realizzare le uova ripiene di salsa tonnata per prima cosa fai rassodare le uova: mettile in un pentolino con acqua e, dal bollore fai cuocere per sette minuti, raffreddale sotto acqua corrente e sgusciale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliale a metà e recupera i rossi aiutandoti con un cucchiaino, fai attenzione a non rompere i bianchi, che utilizzerai in seguito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Schiaccia i rossi con una forchetta e tienili da parte. Metti su un tagliere il tonno, i capperi, i filetti di acciughe e qualche foglia di prezzemolo. Riducili a piccoli pezzi con l'aiuto di un coltello o di una mezzaluna.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Passa tutto in una ciotola, compresi i tuorli, e aggiungi qualche goccia di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Unisci anche olio extravergine di oliva e insaporisci con un pizzico di sale. Mescola il tutto fino ad ottenere una bella salsa omogenea.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riprendi gli albumi e riempili con la salsa tonnata aiutandoti con un sac-à-poche. Disponi su un piatto le uova e decorate con pomodorini tagliati a metà e una spolverata di paprika dolce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Si consiglia di consumare le uova ripiene di salsa tonnata in giornata, se dovessero avanzare conservale in frigo per uno, massimo due giorni, ben chiuse ermeticamente in un contenitore o coperte con pellicola trasparente.
Si sconsiglia la congelazione.
                  
                
                              
          
                  