DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          uova (a piacere)
                                      
              
                                  
                
                                          aceto bianco
                                      
              
                                  
                
                                          acqua
                                      
              
                                  
                
                                          coloranti alimentari
                                      
              
                                  
                
                                          cioccolato di buona qualità temperato
                                      
              
                                  
                
                                          glassa reale per le decorazioni.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fare con un ago, o uno stecchino, un piccolissimo buco sul retro dell'uovo. Farne uno un po' più grande dalla parte opposta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ora, soffiare forte dal lato del buco piccolo, e l'uovo uscirà tutto dal buco più grande. Sciacquare il guscio sotto l'acqua corrente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sterilizzare i gusci: immergerli in acqua fredda con 4 cucchiai di aceto bianco. Dal bollore calcolare 10 minuti, schiumando l'acqua se necessario.

                      
                                          
                      Ora è possibile colorarli, se non si volesse colorarli sarà necessario aspettare una notte che si asciughino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Colorare i gusci.

                      
                                          
                      Preparare un recipiente pieno di aceto bianco ed un pentolino con 250 ml di acqua bollente, in cui, fuori dal fuoco, vanno aggiunti 2 cucchiai di aceto bianco e gocce di colorante a piacere, a seconda dell'intensità di colore che si desidera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tenendo il guscio tra due cucchiai, immerigerlo prima nell'aceto bianco e, immediatamente dopo, nella soluzione colorata.

                      
                                          
                      Lasciarlo immerso un minuto e mezzo - due, più si lascera immerso, più il colore aumenterà di intensità.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Scolare il guscio con i cucchiai, e metterlo ad asciugare insieme agli altri per una notte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Temperare del cioccolato (è un'operazione essenziale) e versarlo in un sacca da pasticceria. Riempire i gusci fino all'orlo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Ora, fare rassodare il cioccolato per almeno 5 ore. Dare una passata di frigorifero prima di rompere il guscio.

                      
                                          
                      Dare dei colpetti delicati sul guscio, come per un uovo sodo, per rompere il guscio stesso a poco a poco.

                      
                                          
                      E' possibile rimuovere completamente o parzialmente il guscio, in questo secondo caso si realizzeranno dei graziosissimi centri tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Le uova possono essere, ora, decorate con della glassa reale, cioccolato plastico, mmf o quello che si preferisce.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Eccole pronte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Per farle vuote:

                      
                                          
                      riempire l'uovo per circa 3/4 con il cioccolato temperato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Ora, roteare, per 5 minuti circa, il guscio tra le dita in modo che il cioccolato si sparga ovunque.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Mettere l'uovo a rassodare su un fianco, e girarlo di pochi gradi ogni 10 minuti, continuando per almeno 3- 4 ore o finchè sarà rassodato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Ora, rompere il guscio con lo stesso procedimento usato prima, ma con più delicatezza perchè l'uovo è vuoto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  