DIFFICOLTÀ
bassa
Uova in cocotte ai porri

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porri
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Erba cipollina
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          20
                  gr
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le uova in cocotte ai porri, per prima cosa fate sciogliere il burro in una padella. Pulite e affetate finemente i porri e, appena il burro si sarà completamente sciolto, trasferiteli nella padella, lasciateli appassire a fuoco basso, poi inumiditeli leggermente con il brodo vegetale caldo e fateli stufare, manteneteli sempre umidi e, se necessario aggiungete altro brodo caldo. Regolate con un pizzico di sale e una macinata di pepe.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Appena i porri saranno pronti, prendete la cocotte, o altro coccio da forno e, sistemate all'interno, sul fondo i porri. Rompete sopra i porri l'uovo, date una leggera salatina e se gradite anche una macinata di pepe. Trasferite in forno preriscaldato statico a 200°C per minimo 10 minuti, o secondo il grado di cottura desiderato. Prima di servire spolverate con un trito di erba cipollina.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  