DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le uova sode vengono considerate una ricetta semplicissima, forse quasi banale ma la preparazione non è poi così scontata: per prepararle occorrono tempi di cottura precisi, o le uova sode non avranno la consistenza giusta.

                                                                                      
                
                                                                Uova
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pentolino                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per prima cosa lava le uova sotto l’acqua corrente, poi sistemale in un pentolino capiente in modo che queste abbiano lo spazio necessario per stare tutte sul fondo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      A questo punto aggiungi l’acqua fredda fino a ricoprirle interamente. Porta l’acqua a bollore; quando l’acqua inizierà a bollire, calcola 9 minuti esatti. Passati i 9 minuti, togli il pentolino dal fuoco e metti le uova subito sotto l’acqua corrente: questa operazione sarà necessaria per raffreddare subito le uova e bloccare la cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sguscia le uova: per facilitare l’operazione, dai qualche colpetto sul piatto o sul piano da lavoro. Quando inizi a togliere la buccia, fai caso alla sottile pellicina che le ricopre: se riesci a eliminare anche quella da subito, continuare a sbucciarle sarà semplicissimo e le uova saranno perfettamente lisce. Prosegui allo stesso modo fino a ultimare le uova, poi passale sotto l’acqua corrente per eliminare eventuali residui di guscio, oltre che per una pulizia più completa.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Le uova sode sono pronte, non ti resta che tagliarle in due nel senso della lunghezza, condirle a tuo piacimento, o utilizzarle per la ricetta che preferisci.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        E’ preferibile consumare le uova sode in giornata. Se invece le prepari in anticipo, è consigliabile conservarle in frigorifero in un contenitore ben chiuso ancora con il guscio, in questo modo si manterranno meglio. E’ sconsigliata la conservazione in freezer.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se vuoi gustare delle ottime uova, è preferibile comprare delle uova da allevamenti all’aperto, possibilmente biologiche.
                  
                
                              
          
                  