DIFFICOLTÀ
molto bassa
Otteniamo l'uovo alla coque quando lo cuociamo in acqua per massimo 3 minuti, ottenendo come risultato un uovo con albume rassodato e tuorlo liquido. L'uovo alla coque è buonissimo servito togliendo la calotta superiore e mangiato con un cucchiaino. Addolcito con dello zucchero per colazione o condito con del sale è un'ottima cena leggera proteica. La nostra ricetta prevedere l'uovo alla coque con cruditè di verdure che potrai selezionare in base a cosa offre la stagione in corso. Aggiungi crostini di pane e buon appetito! 

                                                                                      
                
                                                                Uova grandi
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Costa di sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperone verde
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carota
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Canovaccio /                                   Casseruola /                                   Coltello /                                   Schiumarola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Inizia pulendo le uova con un canovaccio asciutto, lava le verdure: sedano, carote, peperone. 

                      
                                          
                      Versa l’acqua in una casseruola, adagia le uova con delicatezza, uno alla volta, così eviterai di romperle.

                      
                                          
                      Appena l’acqua raggiunge il bollore calcola 3 minuti facendo cuocere a fiamma media. Se usate le uova a temperatura ambiente bastano 2 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Su un tagliere dividi a metà nel senso della lunghezza le carote, poi riducile a striscioline regolari, la misura decidila pure in base ai tuoi gusti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Stessa cosa per la costa di sedano alla quale dovrai togliere i filamenti che lo rendono fibroso.

                      
                                          
                      Lava e taglia a striscioline anche i peperone al quale avrai tolto bene tutti i semini. 

                      
                                          
                      Quando avrai ottenuto tanti bastoncini di verdure mettili in un piatto.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              La cottura  delle uova alla coque
                                
                  
                                        La cottura non deve superare i 3 minuti.
Se utilizzi le uova conservate a temperatura ambiente cuoci per 2 minuti.
Se utilizzi le uova prelevate dal frigorifero occorreranno 3 minuti.
Scola le uova prendendole con la schiumarola.
                  
                
                              
          
                              Come aprire le uova alla coque
                                
                  
                                        Per aprire le uova alla coque picchietta l'estremità superiore con un cucchiaio, preleva la calotta fino a che arriverai al tuorlo, rimuovi bene tutti i pezzettini di guscio. Potrai aiutarti anche con un coltello.
Servi le uova arricchendole a piacere con pepe e sale, porta in tavola con i bastoncini di verdure.
                  
                
                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Si consiglia di consumare subito le uova alla coque.
Sconsigliata la conservazione in frigorifero e la congelazione.
                  
                
                              
          
                  