DIFFICOLTÀ
elevata
L'Uramaki di tonno è un tipo di sushi dalla forma cilindrica, molto gustoso. Lo scrigno di riso si sposa perfettamente con un piccolo trancio di tonno e dà vita ad un bocconcino molto saporito e prelibato. Se siete amanti del cibo giapponese ma pensate che possa essere consumato solo a ristorante, provate a seguire il nostro passo passo e vedrete che soddisfazione.

                                                                                      
                
                                                                Riso per sushi
                                                                                          240
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alga Nori
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova rosse di pesce volante
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetrioli
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Stuoia di bambù                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Se volete preparare l'uramaki di tonno foderate la stuoietta di bambù con la pellicola, collocatevi sopra l’alga nori spezzata in due e create uno strato di riso sopra l'alga ricoprendola completamente.

                      
                                          
                      Distribuite un po' di uova rosse di pesce volante sopra il riso, quindi capovolgete il tutto in modo tale che l'alga rimanga in superficie.

                      
                                          
                      Posizionate sul lato più lungo più vicino a voi un bastoncino di cetriolo che ricopra tutta la lunghezza dell'alga e il tonno a cubetti.

                      
                                          
                      Arrotolate delicatamente l'alga farcita aiutandovi con la stuoietta e stringendo bene prima di chiudere.

                      
                                          
                      Bagnate la punta di un coltello e dividete l’uramaki prima in due e poi in altri due pezzi così daottenere da ogni uramaki 4 pezzi.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Gli Uramaki sono chiamati anche California Roll in quanto craeati sì da uno chef giapponese, ma in America, nello Stato della California. 
Esistono diversi tipi di uramaki?
Sì ne sono molti! Sono caratterizzati dal fatto che spesso hanno ingredienti "occidentali" come formaggio o avocado.
Mi dai altre ricette di roll giapponesi? Vorrei provare a farli!
Prova gli uramaki al salmone e i california maki
 
 
                  
                
                              
          
                  