DIFFICOLTÀ
molto elevata
Gli uramaki sono una particolare varietà di sushi, originaria del Giappone, ma molto diffusa anche in Occidente. La ricetta prevede di cucinare degli involtini di riso con il ripieno di alga nori, pesce crudo e verdure. Gli uramaki si distinguono dagli altri tipi di sushi per il fatto che il riso è all'esterno e l'alga all'interno. Il nome uramaki significa infatti "rotolo dentro e fuori".

                                                                                      
                
                                                                Riso per sushi
                                                                  cucinato come da nostra ricetta -
                                                                  600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salmone
                                                                  abbattuto -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Avocado
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alga Nori
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Semi di sesamo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Ingredienti per servire
                                                                      
                
                                                                Salsa di soia
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per cucinare degli ottimi uramaki devi per prima cosa cucinare il riso per sushi, seguendo la nostra ricetta sarà perfetto.

                      
                                          
                      Poggia il filetto di salmone su un tagliere, se presente elimina la pelle, meglio ancora se chiedi di farlo al tuo pescivendolo di fiducia, a questo punto, assicurati che non ci siano lische e, se presenti, eliminale tutte aiutandoti con una pinzetta.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Taglia il salmone eliminando la parte laterale che solitamente è molto sottile e tendenzialmente più grassa, non dovrai buttarla, potrai utilizzarla anche per un primo piatto o per altre ricette.

                      
                                          
                      Taglia ancora nel verso lungo, dovrai calcolare più o meno la lunghezza di un alga e ottenere dei bastoncini da circa 65 g l’uno. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Avvolgi la stuoia con pellicola trasparente assicurandoti di sigillarla bene, taglia le alghe a metà, ti servirà metà alga per ogni roll.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Lava l’avocado, sbuccialo e taglialo a fette non troppo spesse.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prepara una ciotola con acqua fredda, puoi utilizzare solo acqua o renderla acidula con qualche goccia di aceto di riso. Bagna le mani nell’acqua preparata e prendi poco riso alla volta, ricopri interamente l’alga ottenendo uno strato sottile, infine ricopri con semi di sesamo, puoi utilizzare il sesamo nero, quello classico o anche entrambi per dare più colore ai tuoi rotolini di riso.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Gira l’alga in modo da avere il riso all’esterno, metti un pezzo di salmone e le fette di avocado all’interno, poi arrotola il roll su se stesso, stringendo leggermente, aiutandoti con la stuoia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Taglia i roll in due parti, dovrai utilizzare un coltello a lama liscia e ben affilata, è molto importante bagnare la lama di tanto in tanto, puoi bagnarla in semplice acqua, o in acqua acidula, taglia ancora in tre o quattro parti la metà, otterrai quindi sei pezzi o otto pezzi da ogni roll. I tuoi uramaki sono pronti, non ti resta che sistemarli in un piatto da portata e servirli subito, portali a tavola con una ciotola di salsa di soia.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  