DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                                                      
                
                                                                Farina di mais
                                                                                          375
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1,5
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fontina
                                                                  DOP -
                                                                  850
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Portate ad ebollizione 1,5 l d'acqua salata in una pentola e versarvi a pioggia la farina di mais. Mescolate con un frusta per evitare la formazione di grumi. Poi continuate a mescolare con un cucchiaio di legno per fate sciogliere la farina nell'acqua, abbassare il fuoco e far cuocere sempre mescolando per 50 minuti.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate il formaggio a fettine sottili e tenete da parte. In un padellino fate sciogliere il burro. In una terrina, disponete uno strato di polenta e uno di formaggio, continuando ad alternare formaggio con polenta e terminando con il formaggio. Versate sopra il burro fuso, mentre frigge.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Infornate a 180° per una decina di minuti in modo che il formaggio si sciolga.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Vino Consigliato 
                                
                  
                                        Vallée d’Aoste Enfer d’Arvier DOC
                  
                
                              
          
                  