DIFFICOLTÀ
bassa
Variazione di San Pietro: un modo davvero sfizioso per gustare questo pesce. Si va dal freddo al caldo, dal sapore più fresco a quello più complesso. Un piatto scenografico che vi farà fare un figurone e che, di sicuro, è più facile a farsi che a raccontarsi.

                                                                                      
                
                                                                Pesce San Pietro
                                                                  filetti -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rucola
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                  succo -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aneto
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale rosso
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coppapasta /                                   Mandolina /                                   Padella di ferro /                                   Vassoio                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritate due filetti di San Pietro al coltello e dividete la polpa tritata in due parti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Unite ad una parte di San Pietro il succo di limone ed un filo d'olio extravergine d'oliva, mentre all'altra metà l'aneto e un filo d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sbucciate, a questo punto, le patate e grattugiatele usando una mandolina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Scaldate un giro d'olio in una padella, possibilmente di ferro, quindi trasferite una parte di patate grattugiate nella padella e schiacciatele per realizzare una frittella piatta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Prelevate il rosti dalla padella e trasferitelo in un vassoio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Salate il rosti, adagiatevi sopra un rametto di aneto ed il pesce aromatizzato all'aneto aiutandovi con un coppa pasta per una forma più regolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      A questo punto, nella stessa padella utilizzata per i rosti bagnata con dell'altro olio, cuocete i due filetti rimasti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Iniziate a cuocere i filetti adagiandoli dalla parte della polpa.

                      
                                          
                      Dopo pochi secondi di cottura, sfumate con un goccio di vino bianco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Una volta cotti, togliete i filetti dalla padella, trasferiteli nel vassoio con la versione all'aneto e salateli leggermente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Per l'ultima versione, ovvero quella fredda, realizzate un piccolo letto con la rucola e i pomodorini nel vassoio e posizionatevi sopra il San Pietro tritato e marinato nel succo di limone. Anche in questo caso aiutatevi con un coppa pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Salate con del sale rosso quest'ultima versione e irrorate con un filo d'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      La variazione di San Pietro è pronta per essere servita in tavola.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  