DIFFICOLTÀ
bassa
Alla base di questa variazione di salmone c'è una tecnica molto diffusa soprattutto nei paesi scandinavi: il gravlax.

                                                                                      
                
                                                                Salmone
                                                                  1 trancio -
                                                                  500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe rosa
                                                                  in salamoia -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aneto
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cetrioli
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna acida
                                                                                          200
                  ml
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa preparate il salmone: se avete un pesce intero, sfilettatelo, diliscatelo alla perfezione e ricavatene tre tranci.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate la prima marinata: riunite nel mortaio un cucchiaio di sale, un cucchiaio di sale rosa e uno di zucchero e pestare ben bene.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuite questo composto su di un trancio posto su di una griglia messa in una teglia. Coprite il trancio con lo zucchero ed il sale rimanenti. Avvolgete con la pellicola e mettete a marinare in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Per la seconda marinata dovrete semplicemente mescolare pari quantità di sale e di zucchero. Distribuitene una parte in una teglia, trasferite sopra il trancio e ricopritelo completamente. Avvolgete con la pellicola e mettete a marinare in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      La terza marinata, infine, è realizzata con l'aneto, un cucchiaio di sale e un cucchiaio di zucchero pestati al mortaio. Distribuitela sull'ultimo trancio di salmone posto sempre su di una griglia. Coprite tutto con il sale e lo zucchero rimasti. Avvolgete nella pellicola e mettete a marinare in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trascorse 24 ore di marinatura, riprendetelo dal frigorifero. Preparate il cetriolo: sbucciatelo in modo da lasciare delle strisce di buccia ed affettatelo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Liberate i tranci di pesce dalla marinata di sale e zucchero ed affettateli molto molto sottilmente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Distribuite un cucchiaino di panna acida su ciascuna fetta di cetriolo, quindi sovrapponete una fettina di salmone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Decorate il trancio aromatizzato al pepe rosa con un grano di pepe rosa e quello aromatizzato all'aneto con un ramettino di aneto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Servite la variazione di salmone fredda e appena assemblata.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Quanto tempo prima posso preparare questi finger food?
A mio avviso è meglio consumarle a stretto giro, in modo che non perdano l'aroma e il sapore caratteristico.
Posso realizzare la panna acida in casa?
Certo basterà aggiungere alla panna da cucina un cucchiaino o due di yogurt bianco magro e il succo di un limone. Si lascia riposare in frigorifero per 24 ore. 
Mi daresti altre ricette con questo pesce?
Prova a cucinarlo con le trenette o con gli spinaci freschi 
                  
                
                              
          
                  