DIFFICOLTÀ
bassa


                                                                                      
                
                                                                Carote
                                                                                          700
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pancetta (tesa)
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sedano
                                                                                          1
                  costa
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mascarpone
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Miele
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Dado per brodo di pollo
                                                                  oppure dado in gelatina -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite e tagliate a fettine le carote ed il sedano e trasferiteli in una pentola piuttosto capiente.Unite alla pentola una vaschetta di Cuore di Brodo Delicato Knorr e tanta acqua quanta ne serve per coprire gli ingredienti.Accendete il fuoco e cuocete per 30-35 minuti a fuoco dolce e a pentola incoperchiata.Nel frattempo tagliate la pancetta a listarelle e fatele saltare in padella fino a renderle dorate e croccanti.Scolate le verdure e trasferitele in una ciotola o in un bicchiere del frullatore e frullatele insieme al mascarpone, al basilico e al prezzemolo tritati e ad un cucchiaio di miele. Aggiustate la consistenza della vellutata: qualora risultasse troppo densa e grumosa, aggiungete un po' del brodo di cottura delle verdure e riprendete a frullare. Aggiustate la vellutata di sale e pepe.Distribuite la vellutata nei piatti da portata, adagiatevi sopra le listarelle di pancetta croccante e spolverizzate con del pepe nero macinato al momento. Servite la vellutata immediatamente, ben calda.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  