DIFFICOLTÀ
molto bassa
La vellutata di ceci e carote è una zuppa cremosa e saporita, che si prepara con ceci, carote, porro, olio, brodo e aromi. Come tutte le vellutate, anche quella di ceci e carote è  semplice e veloce da realizzare, la ricetta richiede pochi ingredienti e tempi di cottura brevi. La vellutata di ceci e carote è anche un piatto nutriente e sano, che apporta proteine vegetali, fibre, vitamine e minerali, come tutte le minestre, anche la nostra ricetta è l'ideale per riscaldarsi nelle giornate fredde o per consumare un pasto leggero e gustoso.

                                                                                      
                
                                                                Ceci secchi
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Costa di sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la vellutata di ceci e carote, metti i ceci secchi in ammollo in acqua e lasciali in ammollo tutta la notte. Quindi scolali e falli cuocere in abbondante acqua per circa 30 minuti. Pela la carota e pulisci la costa di sedano da terra e filamenti. Taglia le verdure a pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una pentola, versa un filo d'olio e fai insaporire le verdure. Dopo qualche minuto aggiungi i ceci e parte della loro acqua di cottura. Aggiusta di sale, aggiungi qualche ago di rosmarino e lascia cuocere ancora 30 minuti. Se il fondo si asciuga troppo aggiungi ancora brodo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando i ceci saranno morbidi, frullali con un mixer a immersione, fino ad ottenere una crema liscia e morbida. Condisci con un filo d'olio e un po' di pepe nero. Servi la vellutata di ceci e carote molto calda, magari con dei crostini di pane abbrustolito.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Se non la consumi subito, conserva la vellutata di ceci e carote in un contenitore con chiusura ermetica e riponila in frigo per due o tre giorni.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Per rendere il fondo di cottura ancora più saporito, prima di stufare le verdure puoi sgrassare un po' di pancetta a dadini, tenendo la pancetta da parte per essere messa sulla vellutata!
                  
                
                              
          
                  