DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          Zucca
                                      
              
                                  
                
                                          cipolla
                                      
              
                                  
                
                                          farina 00
                                      
              
                                  
                
                                          burro
                                      
              
                                  
                
                                          gamberi
                                      
              
                                  
                
                                          brandy
                                      
              
                                  
                
                                          olio evo
                                      
              
                                  
                
                                          sale
                                      
              
                                  
                
                                          pepe
                                      
              
                                  
                
                                          prezzemolo
                                      
              
                                  
                
                                          brodo vegetale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulire la zucca e tagliarla a dadini più o meno grandi, tagliare la cipolla julienne, pulire i gamberi togliendo il filo nero intestinale e tritare finemente il prezzemolo (asciugatelo una volta tritato).Scaldare poco olio in padella e far imbiondire la cipolla, unire la zucca e lasciarla appassire, aggiungere poi il sale e poco brodo vegetale, coprire e lasciar cuocere fino a quando la zucca risulterà morbida. Frullare il tutto e mettere da parte.Preparare un roux sciogliendo il burro in padella e aggiungendo (in un sol colpo) la farina (burro e farina devono essere di egual peso) e far andare nel pentolino fino a quando la farina non sarà cotta e il composto avrà raggiunto un colore “biondo”.Unire il roux al frullato di zucca e riportare il tutto sul fuoco lasciando restringere, aggiustare di sapore con sale e pepe e lasciare da parte una volta pronta.In un'altra padella in olio ben caldo saltare i gamberi 2 minuti per parte circa, dopo di che salare (non troppo) e sfumare con il brandy, a quel punto lasciarli insaporire altri 5 minuti nel brandy.Preparare il piatto con un fondo di vellutata di zucca calda, posizionare qualche gambero e aggiungere la salsa dei gamberi stessi, spolverare con prezzemolo tritato e servire tiepida.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                  