DIFFICOLTÀ
bassa
La vellutata di spinaci e ceci è una zuppa cremosa e nutriente, che si prepara con spinaci freschi, ceci lessati, brodo vegetale e aromi. La vellutata di ceci e spinaci è una ricetta facile e veloce, che richiede pochi ingredienti e poco tempo di cottura. La vellutata di spinaci e ceci è ideale da consumare nelle stagioni fredde, per riscaldarsi e fare il pieno di energia. Gli spinaci e i ceci sono due alimenti molto salutari e versatili, che fanno parte della dieta mediterranea. Gli spinaci sono ricchi di ferro, vitamina C, acido folico e antiossidanti. Hanno proprietà benefiche per la salute, come prevenire l'anemia, proteggere la vista e rinforzare il sistema immunitario. I ceci sono ricchi di proteine vegetali, fibre, vitamine, minerali e omega-3. Hanno proprietà benefiche per la salute, come regolare il colesterolo, il glucosio e la pressione sanguigna, prevenire le infezioni urinarie e contrastare i radicali liberi.

                                                                                      
                
                                                                Ceci precotti
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spinaci
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porro
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna fresca
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          1
                  rametto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane casereccio
                                                                                          4
                  fette
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come cucinare una buona vellutata di ceci e spinaci. Per prima cosa, pulisci il porro, elimina le parti verdi e le radici, e taglialo a rondelle. Sbuccia lo spicchio d'aglio e schiaccialo con il dorso di un coltello. Lava gli spinaci e scolali bene.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In una pentola, scalda un filo d'olio extravergine d'oliva e soffriggi il porro e l'aglio per qualche minuto a fuoco medio, mescolando di tanto in tanto. Metti gli spinaci sgrondati nella pentola e fai cuocere per 20 minuti, mescolando spesso.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Frulla i 3/4 di ceci lessati con un frullatore a immersione o con un mixer da cucina, se dovessero essere troppo asciutti, puoi aggiungere qualche cucchiaio di acqua. Aggiungi la panna fresca e mescola bene per amalgamare. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi la vellutata di ceci così ottenuta e mescola delicatamente. Rimetti la pentola sul fuoco e lasciare cuocere per altri 5 minuti. Spegni il fuoco e frulla di nuovo. 
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Nel frattempo, tosta le fette di pane casereccio in forno o in padella, fino a che non diventano croccanti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servi la vellutata di ceci e spinaci ben calda o tiepida, accompagnata dai ceci lasciati interi e dalle fette di pane tostato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  