DIFFICOLTÀ
molto bassa
La vellutata di peperoni allo zenzero è un gustoso primo piatto vegetariano da gusto particolare e dall'abbianemento insolito. La sua preparazione è semplice e non necessita di grandi doti da chef, basterà trovare dei buoni peperoni e il di più  è fatto! Si tratta di una ricetta anche molto salutare perché i peperni sono ricchi di licopene e vitamina C mentre lo zenzero è un potente antiinfiammatorio e anti ossidante, quindi il mix tra questi due elementi dà una sferzata di energia buona al nostro organismo. Prova questa ricetta facile e veloce e facci sapere se ti è piaciuta.

                                                                                      
                
                                                                Peperoni rossi
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zenzero
                                                                                          2,5
                  cm
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          400
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Finocchietto selvatico
                                                                  oppure prezzemolo -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare la vellutata di peperoni allo zenzero, per prima cosa prendete i peperoni lavateli, eliminate tutti i semi e i filamenti interni, tagliateli a listarelle non troppo sottili, trasferiteli su di una teglia ricoperta con della carta da forno e, metteteli ad arrostire in forno preriscaldato a 200° per 30-40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mentre i peperoni si stanno arrostendo, versate in una casseruola un giro d'olio extravergine d'oliva, tritare finemente una cipolla e mettete il trito nella casseruola con l'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Prendete una radice di zenzero, spellatela e, grattugiatela all'interno della casseruola con la cipolla, accendete il fuoco e fate soffriggere dolcemente il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Prendete i peperoni arrostiti, metteteli a sudare per circa 30 minuti minimo, all'interno di un sacchetto di plastica, per facilitare la spellatura, poi spellateli e frullateli con il fullatore ad immersione riducendoli a crema. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete al soffritto, uno spicchio d'aglio schiacciato lasciato in camicia, fate insaporire per qualche istante, quindi versate all'interno della casseruola la crema di peperoni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete nella casseruola insieme al soffritto e alla crema di peperoni il brodo vegetale, preparato in precedenza, insaporite con un pizzico di sale, coprite e lasciate cuocere per circa 40 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Una volta terminata la cottura, eliminate dalla vellutata di peperoni allo zenzero, lo spicchio d'aglio. Guarnite con finocchietto selvatico oppure prezzemolo tritato molto fine e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ingredienti per due persone. 
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso usare sia i peperoni gialli che i rossi?
Sì vanno bene entrambe le qualità.
Potrei utilizzare i peperoni verdi a corno?
In relatà vanno meglio i peperoni perché sono più facilmente spellabili.
Posso utilizzare i peperoni in scatola già arrostiti?
Sì vanno benissimo!
                  
                
                              
          
                  