DIFFICOLTÀ
bassa
La vellutata di porri con crostini, sembra un piatto complesso dal nome...già solo sentir dire "vellutata" far rizzare i capelli ad ogni neo-cuochina, ed invece non c'è niente di più semplice, gustoso e rassicurante.

                                                                                      
                
                                                                Porri
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                  piccole -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amido di mais
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Crostini di pane
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frullatore                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulite il porro rimuovendo le foglie più esterne ed eliminando la parte verde e l'estremità delle radici.

                      
                                          
                      Tagliatelo a metà per il lungo ed affettatelo molto molto sottilmente.

                      
                                          
                      Mettete un cucchiaio di olio extravergine d'oliva in una casseruola e fatevi appassire il porro a fuoco lento fino a che non risulti trasparente, quindi aggiungete un cucchiaio di brodo.

                      
                                          
                      Pulite e tagliate finemente le patate ed aggiungetele al porro.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate un generoso giro d'olio in una casseruola ed unitevi i porri che dovranno appassire a fuoco lento fino a che non diventino trasparenti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aiutate la cottura del porro aggiungendo un mestolo di brodo vegetale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Nel frattempo spellate, sciacquate e tagliate le patate a tocchetti. Quando i porri saranno ben appassiti unite i tocchetti di patata alla casseruola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete il brodo rimasto, salate adeguatamente e lasciate cuocere a casseruola coperta per una ventina di minuti, o a cottura delle patate.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite la minestra in un bicchiere e frullatela con un frullatore ad immersione, qualora aveste bisogno d'addensarla aggiungente un cucchiaio di amido sciolto in un cucchiaio di brodo caldo.

                      
                                          
                      Servite la vellutata ultimandola con una macinata di pepe nero e un filo d'olio a crudo e accompagnandola con fette di pane tostato o dei dadini di pane ripassato in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  