DIFFICOLTÀ
bassa
Se amate restare leggeri o volete semplicemente preparare qualcosa di gustoso ma senza appesantirvi, la vellutata ai finocchi è ciò che fa per voi. Il suo gusto delicato e la sua facilità di esecuzione vi conquisterà di certo. Un piatto perfetto se siete a dieta o non volete esagerare a tavola. 

                                                                                      
                
                                                                Finocchi
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          400
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          1,5
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano grattugiato
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la vellutate ai finocchi, da prima pulite i finocchi: eliminate la parte verde dei finocchi e i ciuffi. Se sono particolarmente fibrose e dure eliminate anche le prime foglie esterne, tagliate i finocchi a pezzi regolari e metteteli da parte in una scodella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dividete a metà le cipolle, tagliatele grossolanamente e unitele nella scodella insieme ai finocchi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      A questo punto pelate e tagliatele a cubettoni e trasferite la dadolata all'interno di una capace pentola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Unite alle patate, le verdure, i finocchi e le cipolle, tagliate in precedenza. Versate nella pentola sufficiente acqua, in maniera tale da ricoprire completamente tutte le verdure. Salate adeguatamente il tutto, coprite, portate a bollore e a fuoco dolce lasciate sobbollire le verdure per circa 45 minuti circa.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo necessario di cottura, se fosse presente nella pentola troppo liquido, lasciate asciugare a pentola scoperta per qualche minuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando le verdure saranno giunte a cottura e il liquido presente nella pentola sarà quasi completamente evaporato, trasferite le verdure cotte all'interno del contenitore del frullatore ad immersione e frullatele, riducendole a crema.

                      
                                          
                      Assaggiate la vellutata e se necessario aggiustate con un pizzico di sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite con una generosa spolverata di parmigiano grattugiato e un filo d'olio extravergine d'oliva a crudo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  