DIFFICOLTÀ
molto bassa
La vellutata di porri e patate è una deliziosa zuppa cremosa preparata con ingredienti semplici e dal sapore ricco e avvolgente. Questa ricetta è particolarmente popolare in molte cucine nord europee, è un piatto amato per la sua consistenza vellutata e il suo gusto delicato.

                                                                                      
                
                                                                Acqua
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Porri
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Panna
                                                                  o latte -
                                                                  60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Per impiattare
                                                                      
                
                                                                Crostini di pane
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Origano fresco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore ad immersione                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare la vellutata di porri e patate, comincia rimuovendo la prima foglia esterna dei porri: incidila leggermente con la punta di un coltello e poi tirala via. Sciacqua i porri mondati sotto acqua corrente fresca, infine tagliali a fettine di circa mezzo centimetro di spessore.

                      
                                          
                      Versa un filo d’olio in una casseruola alta e metti a rosolare il porro per qualche minuto a fuoco basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Lava, pela e taglia a cubetti piccoli le patate, aggiungile nella casseruola con i porri e continua a cuocere per un paio di minuti.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi due prese di sale e l’acqua fino a coprire gli ingredienti. Lascia cuocere a fuoco medio per circa 15 minuti, poi frulla la crema con un frullatore ad immersione. Aggiungi la panna e il parmigiano reggiano grattugiato e mescola per emulsionare bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Versa la vellutata di porri e patate in un piatto fondo e aggiungi qualche crostino di pane, alcune foglie di origano fresco e un filo d’olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Con quale varietà di patate è preferibile fare la vellutata di porri e patate?
  							È senz'altro meglio utilizzare le patate a pasta gialla che sono più corpose.
  						
  					  						
  							Il porro si trova facilmente in commercio?
  							Negli ultimi anni il porro è stato molto rivalutato, soprattutto per influenza delle cucine nord europee, parente stretto dell'aglio, è un ortaggio ricco di proprietà nutritive, a basso contenuto calorico e delicato quel tanto che basta per essere usato davvero in tantissimi piatti. 
  						
  										
				
              
          
                  