DIFFICOLTÀ
molto bassa


                                                                                      
                
                                                                Riso vialone nano
                                                                  Veronese IGP -
                                                                  320
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Radicchio rosso di Treviso
                                                                  IGP -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Casatella trevigiana DOP
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritare finemente la cipolla. Versare in casseruola un filo d’olio, aggiungere la cipolla tritata e lasciare imbiondire. Unire il riso Vialone Nano Veronese IGP e lasciar tostare girando di tanto in tanto. 
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sfumare con il vino bianco e lasciar evaporare. Aggiungere un mestolo di brodo vegetale caldo e mescolare. Lasciar assorbire.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Tagliare il Radicchio Rosso di Treviso IGP ed aggiungerlo al riso in cottura. Bagnare con il brodo e girare. A cottura ultimata, aggiungere il burro freddo, mantecare e lasciate riposare un paio di minuti. Impiattare aggiungendo ciuffetti di Casatella Trevigiana Dop
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Vino consigliato 
                                
                  
                                        Soave Superiore Docg
                  
                
                              
          
                  