DIFFICOLTÀ
bassa
Se siete stufi della solita fettina si carne e avete voglia di realizzare un piatto semplice ma molto sfizioso, i ventagli di arista e mortadella sono proprio ciò che fa per voi. In effetti spesso compriamo la carne, in questo caso di maiale ma ciò che manca sono le idee e gli stimoli giusti per realizzarle.

                                                                                      
                
                                                                Arista di maiale
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mortadella
                                                                  a fette -
                                                                  150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Strutto
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Birra scura
                                                                                          500
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete preparare i ventagli di arista e mortadella, procedete nel seguente modo: prendete l'arista di maiale e tagliatela verticalmente. Farcite l'arista con le fette di mortadella, poi legatela bene con lo spago da cucina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Preparate un trito di rosmarino e aglio, mettetelo in una casseruola con lo strutto e fate scaldare, appena lo strutto si sarà sciolto, unite nella casseruola l'arista di maiale farcita con la mortadella. Lasciate rosolare bene la carne da tutti i lati, basteranno 5 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Una volta che la carne avrà preso colore, versate nella casseruola la birra, coprite e lasciate cuocere per circa 40 minuti a fuoco basso.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura della carne, lasciatela raffreddare bene, tagliatela a fette e servitela con il fondo di cottura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  