DIFFICOLTÀ
bassa
La maggior parte di noi conosce la versione dolce dei ventagli di sfoglia, ricchi di zucchero e talvolta coperti con del cioccolato, noi vi vogliamo proporre una versione alternativa: ventagli salati con salsiccia e robiola.

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Robiola
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia di maiale
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Stendete bene la pasta sfoglia o srotolatela se ne avete acquistata di già pronta. Distribuitevi sopra la robiola in uno strato omogeneo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Spellate le salsiccie e distribuitele sulla sfoglia. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Se avete una sfoglia molto grande potete anche decidere di distribuire la salsiccia formando due strisce e tagliare la sfoglia a metà così da realizzare due rotolini.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Arrotolate la sfoglia partendo dai lati più lunghi partendo prima da un lato e poi dall'altro. Abbiate l'accortezza di far toccare i due rotolini nel centro della sfoglia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Avvolgete i rotolini nella carta da forno solitamente in dotazione con la sfoglia pronta e riponeteli in freezer per un'oretta. Questo passaggio in freezer vi faciliterà il taglio dei ventagli.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riprendete i rotolini e tagliate i ventagli ad uno spessore di circa 1 cm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Disponete i ventagli in una teglia foderata di carta forno abbastanza distanziati e infornateli a 200°C per circa 20 minuti o fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Servite i ventagli ancora caldi o tiepidi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  