DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          2 kg di verdure miste (carote
                                      
              
                                  
                
                                          cavolfiore
                                      
              
                                  
                
                                          fagolini e zucchine)
                                      
              
                                  
                
                                          2 litri di aceto bianco
                                      
              
                                  
                
                                          8 foglie di alloro
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai abbondandti di semi di coriandolo
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiai abbondanti di semi di finocchio
                                      
              
                                  
                
                                          800 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          olio extravergine d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Pulire, lavare e tagliare a tocchetti tutte le verdure. Metterle in una bacinella e cospargerle con il sale. Lasciare macerare per 3 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sciacquare le verdure sotto l'acqua corrente per eliminare il sale,
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Scolarle bene, rimetterle nella bacinella e coprirle di aceto. Mescolare ogni tanto e lasciare marinare per un'ora.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Portare ad ebollizione 4 litri di acqua con un cucchiaio di sale, lo zucchero, alloro ed i semi.

                      
                                          
                      Lasciare sobbollire incoperchiato per circa 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Tuffarvi dentro le verdure, scolate dall'aceto. Dalla ripresa del bollore fare cuocere per 10 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Togliere le verdure con un mestolo forato,
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      distribuirle su un canovaccio, tamponare e coprire con un'altro canovacio e lasciare che asciughino per circa 5-6 ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Mettere le verdure in vasi sterilizzati in forno per 1 ora a 130°C.

                      
                                          
                      Riempire ben bene e coprire con l'olio. Ogni tanto dare dei colpi secchi con il vaso per eliminare eventuali bolle d'aria.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Lasciare riposare un mese prima di aprire.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  