DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le verdure miste al forno sono un contorno versatile, da sfruttare ogni volta che si vuole un contorno gustoso e colorato. E' sufficiente cambiare l'assortimento degli ingredienti utilizzati per avere un contorno sempre diverso.

                                                                                      
                
                                                                Patate americane
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate dolci
                                                                  piccole -
                                                                  2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Patate viola
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carote
                                                                  nere, gialle, bianche e arancioni; 2 per tipo -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Barbabietole
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparate come prima cosa le verdure: sbucciatele e tagliatele a listarelle. Trattate le patate viola e le barbabietole per ultime indossando dei guanti in lattice per non macchiarsi le mani. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Ungete una pirofila o una teglia da forno e trasferitevi, via via che le preparate, tutti gli ingredienti preparati.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Condite con altro olio, del sale, del rosmarino e l'aglio schiacciato in camicia. Mescolate bene con le mani affinché il condimento permei in modo omogeneo tutti i pezzetti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornate a 190°C per circa 50 minuti o fino a che le verdure risulteranno cotte e ben arrostite. Servitele calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Che ingredienti posso usare per realizzare questa teglia colorata?
Potrai modificare gli ingredienti a tuo gusto, sia per quanto riguarda gli ortaggi che le erbe aromatiche.
Con che tipo di secondo posso abbinare questo contorno?
La morte sua è con una bella bistecca alla fiorentina! Ma qualsiasi piatto di carne arrosto va bene.
Non ho il forno, come posso fare?
Diciamo che il forno è il mezzo più corretto per ottenere questo risultato, se non ce l'hai puoi provare in padella ma non otterrai lo stesso grado di croccantezza.
                  
                
                              
          
                  