DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          4 peperoni medi
                                      
              
                                  
                
                                          gialli rossi
                                      
              
                                  
                
                                          verdi tagliati a srtiscioline
                                      
              
                                  
                
                                          2 zucchine tagliate a tocchetti
                                      
              
                                  
                
                                          1 cipolla media bianca oppure 4 scalogni tagliati a fettine
                                      
              
                                  
                
                                          2 spicchi grandi d'aglio a fettine
                                      
              
                                  
                
                                          1 insalata belga tagliata a striscioline fini
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 cucchiai di mais dolce in scatola
                                      
              
                                  
                
                                          4-5 cucchiai di germogli di soia in scatola
                                      
              
                                  
                
                                          2-3 cucchiai di olio di semi o d'oliva
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio di misto spezie indiane o arabe
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaio colmo di curry
                                      
              
                                  
                
                                          salsa di soia
                                      
              
                                  
                
                                          sale.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Mettere a scaldare a fiamma viva nel wok o in sostituzione in una capiente padella 3-4 cucchiai d'olio, l'importante è cuocere in tutti i passaggi a fuoco molto vivo. Ad olio ben caldo aggiungere aglio e cipolla, appena cominciano a prender un po' di colore, aggiungere i peperoni poi le zucchine, le spezie il curry e il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Mescolare spesso, lasciare che le verdure si ammorbidiscano un po' occorrono circa 5 minuti. Poi aggiungere un po' di salsa di soia e cuocere ancora qualche minuto. In ultimo aggiungere insalata belga e mais.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Sempre mescolando spesso, cuocere solo 2-3 minuti, in modo che appassisca appena poiché deve rimanere un po' croccantina. Poi aggiungere i germogli di soia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescolare velocemente e togliere dal fuoco. Aggiungere, per ultimare il piatto, un'altra spruzzatina di salsa di soia.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Adagiare su un piatto di riso basmati o cous cous.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Ricetta per 4 persone.
                  
                
                              
          
                  