DIFFICOLTÀ
bassa
Se siete indecisi su cosa fare a pranzo, o volete preparare un piatto di pasta veloce ma sfizioso per la cena, i vermicelli alla montanara sono proprio ciò che fa per voi. Una ricetta questa decisamente semplice da fare che però vi permetterà di realizzare in men che non si dica un primo saporito e rustico, uno di quelli che piacciono a tutti insomma. 

                                                                                      
                
                                                                Vermicelli
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsiccia
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Finocchietto selvatico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori ciliegini
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolle
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino romano
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          ½
                  bicchieri
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tritate la cipolla abbastanza finemete e dopo tagliate anche a metà i pomodorini. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Soffriggete la cipolla tritata in una padella con poco olio, aggiungetevi, la salsiccia sminuzzata.

                      
                                          
                      Ora fate rosolare bene quindi sfumate con il vino bianco.

                      
                                          
                      Quando la frazione alcolica del vino sarà completamente evaporata, aggiungete i pomodorini tagliati a metà o in quarti a seconda della grandezza aggiungete il finocchietto e regolate di sale e pepe.

                      
                                          
                      Lasciate cuocere per pochi istanti a fiamma viva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Nel frattempo lessate la pasta in abbondante acqua salata, scolatela al dente e trasferitela in padella con il condimento.

                      
                                          
                      Amalgamate bene la pasta al condimento, quindi insaporite il tutto con il pecorino grattugiato lontano dal fuoco e servite la pasta immediatamente in un piatto da portata guarnito con del finocchietto selvatico.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  