DIFFICOLTÀ
molto bassa
I vermicelli al pesto di rucola e olive sono il piatto che non ti aspetti!

                                                                                      
                
                                                                Vermicelli
                                                                                          400
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rucola
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Gherigli di noci
                                                                                          10
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olive nere
                                                                  a piacere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei vermicelli con pesto di rucola, iniziate subito preparando il condimento. Riunite in un bicchiere per frullatori ad immersione la rucola, l'olio, il sale, le noci ed il parmigiano grattugiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Frullate fino ad ottenere una salsa omogenea. Regolatene la densità aggiungendo altro olio se necessario.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Portate a bollore una pentola d'acqua, salatela e cuocetevi gli spaghetti al dente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite il pesto di rucola in una ciotola o in un'insalatiera per condirvi la pasta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate gli spaghetti e uniteli al pesto nella ciotola. Mescolate per condire alla perfezione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Aggiungete solo alla fine le olive nere in quantità a piacere.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Impiattate gli spaghetti e serviteli in tavola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli
                                
                  
                                        Quanto tempo si conserva questo pesto?
Puoi prepararlo la mattina per la sera, e puoi conservarlo in frigo per 24 ore.
Posso anche congelarlo?
Certo, puoi prepararlo in quantità doppie per poi metterlo in vasetti e congelarlo.
Posso usare delle olive bianche?
Direi di no, è preferibile usare le nere in modo da goderne in pieno.
Mi è avanzata parecchia rucola, come posso usarla?
Se navighi nel sito di cookaround ne trovi tantissime, io ti consiglio pasta zafferano e rucola e l'insalata di farro con rucola e pecorino
                  
                
                              
          
                  