DIFFICOLTÀ
molto bassa
Se amate i contorni con le verdure di stagione la verza stufata dovete assolutamente porvarla. La verza in padella stufata infatti è un ottimo accompagnamento di stagione che si può consumare nei mesi più freddi dell'anno e può fare da contorno in maniera brillante a secondi piatti di carne o pesce. Un gustoso piatto adatto anche a chi segue un'alimentazione vegetariana. La verza il cui nome scientifico è Brassica Oleracea fa parte della famiglia dei cavoli ed è una pianta appartenente alle crocifere e come tale ha quel caratteristico odore pungente. Si può riconoscere in un campo perché ha un fiore a forma di croce con petali verdi e o grigi. 

                                                                                      
                
                                                                Cavolo verza
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          50
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                brodo vegetale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare la verza prima a metà e poi a fette.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      in un tegame scaldare un giro di olio con l’aglio, far prendere calore ed unire la verza preparata, unire l’aceto di vino e mescolare il tutto. Unire il brodo vegetale, un paio di mestoli, regolare di  sale e pepe. Cuocere coperto per almeno un'ora mantenendo umido con il brodo o fino a che la verza risulti tenera. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Servire caldo con un filo di olio evo a piacere. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  