DIFFICOLTÀ
molto bassa
Il Vin Brulè è una bevanda alcolica, gustosa, avvolgente, profumata, calda e speziata, una vera coccola nelle giornate più fredde.

                                                                                      
                
                                                                Vino rosso
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Arancia
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mela
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chiodi di garofano
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Anice stellato
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Stecca di cannella
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Noce moscata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltello /                                   Pentola /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      La realizzazione del Vin Brulè è davvero molto semplice, in pochi attimi e semplici passaggi, riuscirai a inondare casa di un profumo intenso che ricorda l’inverno.

                      
                                          
                      Vediamo la ricetta.

                      
                                          
                      In una pentola non troppo grande versa un litro di vino rosso, corposo.

                      
                                          
                      Aggiungi prima di tutto lo zucchero. Taglia la buccia di un limone biologico, cerca di non prendere la parte bianca, e immergila nel vino.

                      
                                          
                      Taglia mezza arancia, dividila in due parti e in una piantaci i chiodi di garofano. Questo metodo eviterà di disperderli nel vino evitando il rischio di ingerirli inavvertitamente.

                      
                                          
                      Grattugia e aggiungi un po’ di noce moscata. Mescola.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungi al vino anche le stecche di cannella, una mela rossa biologica tagliata a fettine sottili con la buccia e l’anice stellata.

                      
                                          
                      Poni sul fuoco la pentola, lascia cuocere per circa 15 minuti a fiamma bassa. Lo zucchero si deve sciogliere completamente.

                      
                                          
                      Servi il Vin Brulè molto caldo in tazze resistenti e, se vuoi, accompagnalo con qualche biscotto secco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi conservare il vin brulè in frigorifero fino a 5 giorni. Quando vorrai consumarlo basterà riscaldarlo in una pentola o in una tazza nel forno a microonde.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Se desideri un grado alcoolico inferiore, basterà prolungare di 5/10 minuti la cottura.
                  
                
                              
          
                  