DIFFICOLTÀ
molto bassa
La ricetta del vitello tonnato affonda le sue radici al nord, in particolar modo in Piemonte dove spesso e volentieri, questo secondo piatto, assume il nome di Vitel Tonnè.

                                                                                      
                
                                                                Girello di vitello
                                                                                          1000
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco secco
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua
                                                                                          2
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carota
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Costa di sedano
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cipolla
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Chiodi di garofano
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                      Salsa tonnata
                                                                      
                
                                                                Tonno sott'olio
                                                                                          300
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Maionese
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Alici sott'olio sgocciolate
                                                                  Filetti -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi sott'aceto
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                                                                      Decorazione 
                                                                      
                
                                                                Capperi
                                                                  o fiori di cappero -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frullatore /                                   Pentola                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Ecco come preparare un buon vitello tonnato: prendi un tegame che possa contenere il pezzo di vitello per la lunghezza, adagia la carne sul fondo. Lava e pela la carota, il sedano e la cipolla che avrai sbucciato e infilzato con i chiodi di garofano, in questo modo non si perderanno nel brodo di cottura. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa il vino bianco, un buon giro di olio evo e copri tutto con l’acqua. Copri il tegame con il suo coperchio e lascia cuocere a fiamma bassa per circa 50-60 minuti. Una volta cotta la carne, lasciala raffreddare completamente, dopodiché riponila in frigorifero per almeno un paio d’ore, in modo da poterla affettare in seguito senza problemi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mentre il vitello si raffredda in frigo, puoi preparare la salsa: nel boccale del mixer versa la maionese, le acciughe con i capperi, il tonno ben sgocciolato e, in ultimo, un ciuffo di prezzemolo spezzato a mano. Con il mixer ad immersione frulla fino ad ottenere la salsa, quindi versala in una scodella e riponila in frigorifero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ora che la carne è ben fredda, sistemarla sopra un tagliere di legno e affettala con un coltello a lama liscia ben affilato, così da ottenere delle fette molto sottili. Se hai in casa un’affettatrice, meglio ancora!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Disponi le fette di carne sopra un piatto da portata, e con l’aiuto di un cucchiaio versa un po’ di salsa sopra ogni fetta. Termina il piatto decorando con dei capperi o fiori di cappero. Riponi il vitello tonnato in frigorifero fino al momento di servire.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Al posto del girello che taglio di carne posso utilizzare?
  							Potresti optare per un filetto, ma se l'intento è quello di rendere il piatto un po' meno costoso, il nostro consiglio è quello di ripiegare su di un pezzo di lonza di maiale.
  						
  					  						
  							Ho dell'arrosto già pronto, lo posso riutilizzare per farci un bel vitello tonnato?
  							Perché no? L'importante è che tu riesca a ricavarne delle fettine molto sottili. In questo caso, ammenoché tu non abbia anche conservato il fondo di cottura dell'arrosto, dovrai ripiegare su di una salsa tonnata realizzata con maionese, tonno e capperi il tutto frullato insieme.
  						
  										
				
              
          
                  