DIFFICOLTÀ
molto bassa
Avete una cena programmata da tempo e avete comprato la pasta sfoglia che tanto qualcosa ci si tira fuori sempre...anche fosse solo l'antipasto. 

                                                                                      
                
                                                                Pasta sfoglia
                                                                  confezione -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  sbattuto per spennellare -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Srotolate la pasta sfoglia e realizzate dei dischi con un coppa pasta delle dimensioni che preferite. Abbiate l'accortezza di realizzare un numero pari di dischi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Disponete metà dei dischi preparati su di una placca da forno foderata con della carta forno. Bucherellateli con i rebbi di una forchetta e spennellateli con l'uovo sbattuto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Con un coppa pasta più piccolo realizzate degli anelli con la metà dei dischi che vi sono rimasti, quindi sovrapponeteli ai dischi interi utilizzando l'uovo sbattuto a mo' di collante.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Infornate questi vol-au-vent a 200°C per 15 minuti circa. Controllate sempre il grado di doratura del prodotto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Con i dischi rimasti, ovvero il centro degli anelli che avevate preparato in precedenza, potrete realizzare dei vol-au-vent più piccoli, procedendo nel medesimo modo descritto in precedenza.

                      
                                          
                      Il tempo di cottura è sempre di 15 minuti.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Se preferite, procedete sempre in questo modo fino ad ottenere vol-au-vent di grandezza accettabile per essere facilmente farciti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Spolverate i ritagli di pasta sfoglia con dello zucchero semolato, coprite con un foglio di carta forno e con una teglia delle stesse dimensioni di quella sottostante in modo tale che la pasta sfoglia rimanga pressata.

                      
                                          
                      Infornate sempre per circa 15 minuti e utilizzate questi biscottini per arricchire qualsiasi vostro dolce o come accompagnamento ad un buon caffè.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  