DIFFICOLTÀ
bassa
Le vongole in guazzetto allo zafferano diventeranno di certo un vostro asso nella manica. Un piatto semplice e veloce da preparare. L'unica condizione perchè riesca bene? Usate ottime vongole ed avrete un piatto eccezionale, con quella nota di profumo e gusto che solo lo zafferano sa dare. Provate questa ricetta dalla realizzazione semplice ma dal risultato eccezionale! Se amate i frutti di mare vi invitiamo a fare anche la zuppa di vongole al pomodoro: buonissima!

                                                                                      
                
                                                                Vongole
                                                                                          1,5
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zafferano
                                                                                          2
                  bustine
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Colino /                                   Padella /                                   Tegame                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Lasciate le vongole a bagno per qualche ora in acqua.

                      
                                          
                      Scaldate in un tegame sufficientemente capiente da poter contenere tutte le vongole, l'olio extravergine d'oliva e uno spicchio d'aglio.

                      
                                          
                      Quando l'aglio inizierà a sfrigolare, unite al tegame tutte le vongole e lasciate che si aprano a tegame incoperchiato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Una volta aperte tutte, prelevate dalla casseruola il fondo di cottura e filtratelo con l'ausilio di un colino a maglie fitte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite il sugo di cottura delle vongole in una padella e scaldatelo a fuoco medio.

                      
                                          
                      Stemperate nel sughetto lo zafferano e la farina così da ottenere una salsa leggermente addensata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Servite le vongole ancora calde, nappate con la salsa allo zafferano e spolverizzando il piatto con del prezzemolo fresco tritato al coltello.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  