DIFFICOLTÀ
bassa
Vongole al tabasco, una ricetta perfetta se volete accompagnare l'aperitivo con qualcosa di diverso da olive e salatini...La ricetta delle vongole al tabasco è sfiziosa e semplice, non vi resta che provare! Di certo una volta fatte diverranno un vostro grande cavallo di battaglia da fare e rifare tante volte. Provate questa ricetta e vedrete che vi piacerà di certo se amate i sapori di gran carattere e particolari. Se amate poi questo condimento vi invitiamo a realizzare anche un'altra ricetta, che ne dite di provare questi eclair perfetti per un buffet?

                                                                                      
                
                                                                Vongole
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pomodori verdi
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vodka
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Salsa Tabasco
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Padella                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Scaldare un generoso giro d'olio extravergine d'oliva in una padella di ferro, quindi aggiungete le vongole dopo averle lasciate in ammollo in acqua per diverse ore.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Coprite la padella con un coperchio e preparate il pomodoro.

                      
                                          
                      Tagliate il pomodoro a dadini piccoli eliminando i semi e l'acqua di vegetazione.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Trasferite i dadini di pomodoro in una ciotola e conditeli con la vodka, il tabasco e del sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Una volta aperte tutte, prendete una vongola alla volta e togliete la parte di guscio senza mollusco.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Ora, aiutandovi con un coltellino, staccate il mollusco dal guscio cercando di non romperlo e lasciandolo nel suo guscio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Coprite il mollusco nel guscio con i dadini di pomodoro messi da parte, allineate le vongole in un vassoio e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  