
Di certo vi sarà capitato di vedere in qualche telefilm americano o passando davanti alle vetrine di gelaterie i waffle. Ecco, se vi siete sempre chiesti come si fanno e se è difficile rifarli in casa, la risposta ve la diamo noi: seguite i nostri consigli e di certo non avrete nessun intoppo! Piccole frittelline soffici ma non molli che possono essere accompagnate da salse o gelato, rallegreranno la vostra colazione o la vostra merenda, ma andranno a ruba anche dopo cena! Seguite i nostri consigli e il successo è assicurato!

                                                                                      
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          50
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Succo di limone
                                                                                          1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          250
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                  fuso -
                                                                  60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          ½
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                  a piacere -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica /                                   Piastra                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete fare i waffle, mettete nella planetaria o semplicemente con le fruste i tuorli con lo zucchero e un pizzico di sale. Montate bene fino ad ottenere un bell'impasto spumoso. Quando sarà pronto, fermate il giro e aggiungete la scorza di limone grattugiato e il succo del limone. A questo punto aggiungete anche il latte e il burro fuso ma non caldo, mescolate per qualche minuto. All'impasto ottenuto ora aggiungete la farina e il lievito setacciato, date un'ultima mescolata e poi prelevandone un mestolo per volta, cuocete i waffle nella appostita macchinetta.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Non ho la macchinetta, come posso fare?
Puoi cuocerli in padella proprio come i pancake, saranno buonissimi ugualmente!
Cosa ci posso mettere sopra?
Dipende molto dalla stagione, se è estate anche del gelato, ma sono buonissimi anche con la frutta fresca!
Potrei preparare l'impasto prima?
Puoi prepararlo un'ora prima e lasciarlo riposare in frigorifero fin quando lo usi.
 
                  
                
                              
          
                  