DIFFICOLTÀ
molto bassa
I waffle non possono mancare in una ricca colazione all’americana! Oggi vi presentiamo una versione realizzata con un ingrediente speciale: i waffle al latticello. Tipico della cucina anglosassone, il latticello è un derivato del latte caratterizzato da un sapore leggermente acidulo. In pasticceria viene utilizzato spesso per rendere i dolci più soffici e leggeri, come i muffin o questi deliziosi waffle per esempio! Servite i waffle al latticello con lo sciroppo d’acero oppure con creme, confetture o frutta fresca a vostra scelta… e se non avete la piastra apposita, non vi preoccupate: con la stessa pastella potrete preparare dei deliziosi pancake in padella!

                                                                                      
                
                                                                Latticello
                                                                                          240
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina 00
                                                                                          160
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero semolato
                                                                                          30
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                                          30
                  ml
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova intere
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Lievito per dolci
                                                                                          6
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                      Per ungere la piastra
                                                                      
                
                                                                Burro
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      In una ciotola capiente versate il latticello, l’uovo intero, l'estratto di vaniglia e l’olio di semi.

                      
                                          
                      Mescolate con una frusta per incorporare tutti gli ingredienti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      In un’altra ciotola setacciate e mescolate la farina con il lievito per dolci.

                      
                                          
                      Sempre con l’aiuto di una frusta aggiungete le polveri poco per volta.

                      
                                          
                      Una volta aggiunta tutta la farina, mescolate con cura fino ad ottenere una pastella liscia e senza grumi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Coprite la ciotola con pellicola e lasciatela riposare in frigo per circa un’ora.

                      
                                          
                      Trascorso il tempo di riposo, riscaldate la piastra per waffle e spennellatela con il burro.

                      
                                          
                      Versate la pastella sulla piastra bollente con l'aiuto di un mestolo.

                      
                                          
                      Richiudete la piastra e lasciate cuocere i waffle per circa 4-5 minuti.

                      
                                          
                      Una volta cotti e lasciati intiepidire, servite i waffle con frutta e sciroppo d’acero.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  