DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il ripieno
                                                                      
                
                                          400 g di carne di maiale tritata
                                      
              
                                  
                
                                          2 cipollotti affettati
                                      
              
                                  
                
                                          50 g di germogli di bambù in scatola sgocciolati e sminuzzati
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di salsa di soia chiara
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchuiaino di sherry secco
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di olio di sesamo
                                      
              
                                  
                
                                          2 cucchiaini di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          1 albume leggermente sbattuto
                                      
              
                                  
                
                                          4 cucchiaini e 1/2 di maizena.
                                      
              
                                                                                      Per la sfoglia
                                                                      
                
                                          175 g di farina
                                      
              
                                  
                
                                          1 pizzico di sale
                                      
              
                                  
                
                                          3 cucchiai olio
                                      
              
                                  
                
                                          6-8 cucchiai acqua bollente.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per la pasta dei wanton mischiare la farina con il sale. Disporre la farina a fontana, unire l'olio e l'acqua e mescolare fino a ottenere un impasto omogemeo. Avvolgerlo nella pellicola e lasciarlo riposare una mezz'oretta.Per il ripieno: impastate il maiale con i cipollotti, il bambù, la salsa di soia,lo sherry, l'olio di sesamo,lo zucchero, l'albume sbattuto fino ad ottenere un impasto omogeneo.Versare la maizena continuando a mescolare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Passato il tempo di riposo della sfoglia, dividerla in piccole palline e, con un matterello, formare dei cerchietti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Distribuire al centro un cucchiaino di ripeno e chiuderli a metà sigillando bene. Bagnare un po' i bordi per farli aderire meglio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Ora, mettere nei cestini di bambù delle foglie di insalata e adagiarvi sopra i wanton. Questo è necessario per non fare attaccare inevitabilmente il tutto. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Porre il cestino chiuso su una pentola larga con poca acqua.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Lasciare andare il tutto sul fuoco per 7-10 minuti.Ed ecco il piatto pronto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  