DIFFICOLTÀ
bassa
Diciamoci la verità i würstel bavaresi con i crauti sono un piatto non elegnte di certo ma troppo buono!

                                                                                      
                
                                                                Salsicce di Norimberga bianche
                                                                                          8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Crauti in scatola
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cumino
                                                                                          2
                  cucchiai da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Quando volete realizzare la ricetta dei würstel bavaresi con i crauti  per prima cosa bucherellate le salsicce di Norimberga con la punta di un coltello o con i rebbi di una forchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldate molto bene una padella antiaderente e unite le salsicce per farle rosolare uniformemente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Fate scaldare dell'olio in un'altra padella e fatevi tostare i semi di cumino.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando l'olio inizierà a sfrigolare, aggiungete i crauti e fateli saltare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Aggiungete, quindi, anche le salsicce ai crauti e fate insaporire il tutto per qualche minuto. Salare adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Servite le salsicce su di un letto di crauti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Posso utilizzare anche dei normali wurstell?
Sì certo se non trovi questi particolari puoi utilizzare ciò che trovi!
Potrei fare questa ricetta con le salsicce classiche?
Sì verrà buonissima!
Quanto tempo si conserva questo piatto?
Puoi conservarlo in frigorifero per 1 giorno all'interno di un contenitore.
                  
                
                              
          
                  