DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di yogurt greco magro
                                      
              
                                  
                
                                          una vaschetta di fragole
                                      
              
                                  
                
                                          3 fogli di gelatina
                                      
              
                                  
                
                                          dolcificante
                                      
              
                                  
                
                                          limone
                                      
              
                                  
                
                                          aroma di vaniglia.
                                      
              
                                                                                              

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Laviamo le fragole con acqua fredda.In una ciotola tagliamo a pezzetti qualche fragola, aggiungiamo il dolcificante, il succo di mezzo limone e mettiamo da parte...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un pentolino mettiamo tre cucchiaiate di acqua e facciamo sciogliere i tre fogli di gelatina precedentemente ammollati in acqua fredda e ben strizzati...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      In una ciotola mettiamo lo yogurt, qualche fragola, dolcificante, mezza fialetta di aroma di vaniglia e la gelatina, tenendone da parte un cucchiaio per la decorazione...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Frulliamo fino ad avere un composto omogeneo...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Versiamo negli stampini e mettiamo in congelatore a rassodare ( scusate la foto pessima...)...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Nel frattempo versiamo il sughetto delle fragole, messe a macerare, sulla gelatina e facciamo scaldare a fuoco basso. Io ho aggiunto una puntina di colorante alimentare perchè la volevo bella rossa...
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Togliamo gli stampini dal congelatore e sformiamo delicatamente.E adesso impiattiamo con fantasia...Ho messo la gelatina a zig-zag con un cono di carta forno e sopra un cucchiaio di fragole, tre roselline di yogurt decorate con foglioline di erba limone e delle stelline di buccia di limone...Con questa dose sono venute 12 roselline.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Sono solo yogurt e fragole, però il piattino fa la sua bella figura....
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                  