DIFFICOLTÀ
bassa
Lo zabaione è più di una crema, da solo può tranquillamente essere servita come dolce a fine pasto; ha pochissimi ingredienti ma proprio per questo è una preparazione speciale. Le uniche accortezze? Cuocerlo a bagnomaria senza avere fretta e usare uova freschissime! Si tratta di di una preparazione antichissima a base di uova con aggiunta di liquore o caffè.

                                                                                      
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          80
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino liquoroso
                                                                  mezzi gusci d'uovo  -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                                                                      Per servire
                                                                      
                
                                                                Lamponi
                                                                  freschi -
                                                                  
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Ribes bianco
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Fragole
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare lo zabaione, dividete i tuorli dagli albumi conservando un mezzo guscio d'uovo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Montate i tuorli con lo zucchero utilizzando una frusta a mano o elettrica.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Versate i tuorli montati in una ciotola a bagnomaria e aromatizzateli con 4 mezzi gusci d'uovo di Verduzzo Friulano.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Montate lo zabaione mantenendolo a bagnomaria fino a che risulti della densità desiderata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite lo zabaione in bicchieri da Martini stratificandolo con dei lamponi freschi, decorate ciascun bicchiere con del ribes bianco e una fragolina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Note
                                
                  
                                        Si può fare solo con questo vino?
Lo zabaione si può preparare con diversi tipi di vino, purchè si tratti di un vino liquoroso o anche solo molto profumato. Uno dei vini più classici utilizzati è il Marsala, ma il suo gusto forte non piace proprio a tutti.Per una versione più leggera potete optare per un Moscato, potete utilizzate anche un Porto (bianco per non alterare il colore della crema, o quello rosso se badate solo al sapore e non vi curate troppo dell'aspetto), un vino passito o uno Sherry.
C'è magari un trucchetto per farlo venire perfetto?
Il trucco per avere uno zabaione perfetto è quello di non fare bollire mai l'acqua durante la cottura a bagnomaria. Qualora questo succedesse infatti si formerebbero dei grumi impossibili da eliminare e la crema inevitabilmente "impazzirebbe". 
Potrei farcirci una torta?
In realtà lo zabaione è una salsa, quindi è perfetta per accompagnare dei dolci, non per farcirli.
Mi sono avanzate delle uova, cosa potrei farci?
Di ricette per consumare le uova sul sito di cookaround ce ne sono tantissime, ti lascio due idee: zuppetella d'uova e uova al purgatorio
  
 
                  
                
                              
          
                  