DIFFICOLTÀ
media
Le zeppole di San Giuseppe: un dolce che non conosce confini! Che delizia e che presenza questi bignè riccamente farciti, una golosità che supera i confini campani per arrivare ormai da parecchio sulle tavole degli italiani!

                                                Per la crema
                                                                      
                
                                                                Tuorli d'uovo
                                                                                          6
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          130
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Amido di mais
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Estratto di vaniglia
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Scorza di limone
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                                                                      Per la pasta choux
                                                                      
                
                                                                Acqua
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Burro
                                                                                          75
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          180
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova
                                                                  145 g -
                                                                  3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tuorlo d'uovo
                                                                  20 g -
                                                                  1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi di girasole
                                                                  per friggere -
                                                                  2
                  l
                                                              
              
                                                                                      Per finire
                                                                      
                
                                                                Amarene sciroppate
                                                                                          12
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero a velo
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Bocchetta a stella /                                   Carta forno /                                   Pentola /                                   Sac à poche                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le zeppole di San Giuseppe, comincia preparando la Crema pasticcera in questo modo: versa i tuorli in una ciotola e aggiungi lo zucchero, mescola fino a sciogliere lo zucchero e aggiungi l’estratto di vaniglia, aggiungi anche l’amido di mais e mescola per bene.

                      
                                          
                      Stempera il composto con un mestolo di latte, portato prima a bollore con una scorza di limone.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Dopo aver rimosso la scorza di limone dal latte, versaci dentro il composto di tuorli mescolando.

                      
                                          
                      Per fare la crema, è sufficiente mescolare dolcemente e quel tanto che basta per non farla attaccare sul fondo, non serve mescolare con una frusta o sbattere energicamente.

                      
                                          
                      Lascia addensare la crema, cioè lascia che si formino i grumi di crema cotta e continua a mescolare. Quando è uniformemente coagulata, spegni il fuoco e mescola energicamente per emulsionarla e renderla lucida.

                      
                                          
                      Trasferisci in una ciotola e copri a contatto con un foglietto di carta forno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      In un pentolino versa l’acqua, il burro e il sale , fai sciogliere il burro e aggiungi la farina.

                      
                                          
                      Mescola e lascia cuocere mescolando a fuoco medio finche non ottieni una polenta liscia e asciutta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferiscila in una ciotola ampia e, allargandola un pò, lasciala raffreddare 2 minuti.

                      
                                          
                      Aggiungi un uovo alla volta mescolato bene tra uno e l’altro.

                      
                                          
                      La pâte à choux è un impasto particolare: ogni volta che aggiungi un uovo ti sembrerà di aver rovinato tutto, ma non ti preoccupare, continua a mescolare che va bene così!

                      
                                          
                      Quando hai terminato le uova, trasferiscilo in un sac à poche con bocchetta a stella da almeno 12 mm.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Su un foglio di carta forno, forma dei cerchi di impasto da circa 9 cm di diametro esterno.

                      
                                          
                      Con delle forbici dividi il foglio di carta forno così ti sarà più facile friggerle, oppure, puoi anche cuocerle in forno ventilato a 220° per una ventina di minuti.

                      
                                          
                      In olio di semi caldo a 180 gradi, ribalta una zeppola con la carta forno verso l’alto.

                      
                                          
                      Dopo pochi secondi con delle pinze rimuovi la carta e metti a friggere le altre zeppole.

                      
                                          
                      Dopo 3 minuti, comincia a girarle. Se le metti in ordine orario o antiorario, ti sarà più facile ricordarti e riconoscere quali sono da girare prima in modo da avere una cottura uniforme.

                      
                                          
                      Procedi con tutte le altre zeppole.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Con una frusta rendi nuovamente liscia la crema e trasferiscila in un sac à poche ancora con bocchetta a stella.

                      
                                          
                      Spolvera le zeppole con abbondate zucchero a velo e con il sac à poche fai un ricciolo di crema.

                      
                                          
                      Finisci con una amarena per ogni zeppola di San Giuseppe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  