DIFFICOLTÀ
media


                                                Per il pan di spagna
                                                                      
                
                                          6 uova
                                      
              
                                  
                
                                          150 g di zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          150 g farina
                                      
              
                                                                                      Per la crema
                                                                      
                
                                          4 tuorli
                                      
              
                                  
                
                                          100 g zucchero
                                      
              
                                  
                
                                          40 g farina
                                      
              
                                  
                
                                          500 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          una bustina di vanillina
                                      
              
                                  
                
                                          70 g di cioccolato fondente.
                                      
              
                                                                                      Per la glassa
                                                                      
                
                                          250 g di cioccolato bianco
                                      
              
                                  
                
                                          200 g di panna non zuccherata e non montata
                                      
              
                                  
                
                                          6 g di gelatina in fogli.
                                      
              
                                                                                      Per la bagna
                                                                      
                
                                          50 ml di latte
                                      
              
                                  
                
                                          20 ml di crema di whisky
                                      
              
                                  
                
                                          30 g di zucchero.
                                      
              
                                                                                      
                                                                      
                
                                          50 g di cioccolato fondente.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Casseruola /                                   Frusta elettrica /                                   Tortiera                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per il pan di spagna: con le fruste elettriche montare le uova intere e lo zucchero per almeno 25 minuti.

                      
                                          
                      Montate fino a quando l'impasto diventa chiaro, soffice e spumoso e il suo volume sarà triplicato.

                      
                                          
                      Cominciate ad unire la farina poco per volta usando un setaccino e mescolare con un cucchiaio di legno.

                      
                                          
                      Incorporate la farina dall'alto verso il basso.

                      
                                          
                      Imburrate e infarinate una tortiera da 24 cm e versateci l'impasto.

                      
                                          
                      Infornate a 180°C per 30 minuti. E' importante non aprire il forno durante la cottura altrimenti il pds rischia di sgonfiarsi.

                      
                                          
                      A questo punto lasciatelo raffreddare.

                      
                                          
                      Per la crema: riscaldate il latte con la vanillina.

                      
                                          
                      In una casseruola versate i tuorli e lo zucchero e montare con una frusta elettrica per circa 15 minuti fino ad ottenere un composto spumoso e biancastro. Unite la farina setacciata e mescolare per incorporarla bene al composto di tuorli e zucchero. Sempre mescolando unite il latte a filo.

                      
                                          
                      Mettete sul fuoco e senza smettere di mescolare portate ad ebollizione, abbassate la fiamma e fate sobbollire per 2-3 minuti fino a far addensare la crema.

                      
                                          
                      Versate la crema in una ciotola unite il cioccolato fatelo sciogliere e fate raffreddare la crema.

                      
                                          
                      Foderate uno stampo a forma di semisfera con della carta trasparente e con il pan di spagna tagliato a strisce.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Fate sciogliere in una casseruola lo zucchero con il latte, la crema di whisky e poca acqua.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Bagnate il pan di spagna.

                      
                                          
                      Mettere un primo strato di crema al cioccolato, altro strato di pan di spagna, bagnatelo, ricoprite con altra crema e finire con altro pan di spagna.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Fate riposare lo zuccotto in frigo almeno 12 ore sformarlo e adagiarlo sopra un piatto piano della stessa grandezza.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Preparate la glassa: mettete in un pentolino a fuoco basso la panna ed il cioccolato bianco e fate sciogliere bene, mescolando.

                      
                                          
                      Una volta che si è creata una crema liquida omogenea, levare dal fuoco, far raffreddare leggermente e aggiungete la gelatina strizzata che avevate messo ad ammollare per 10 minuti.

                      
                                          
                      Mescolare bene e passare in un colino e far intiepidire a temperatura ambiente.

                      
                                          
                      Sistemate lo zuccotto sopra una griglia e versate la glassa sullo zuccotto.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Mettere lo zuccotto in frigo, fate riposare un'oretta e ripetere l'operazione fino a che non si vedrà uno strato ben omogeneo di glassa (nei vari passaggi, recuperate la glassa caduta nel piatto e tenerla nel pentolino a bagnomaria in acqua calda in modo che non si solidifichi).

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Preparate le decorazioni: fate sciogliere il cioccolato fondente a bagnomaria, con un pennello fate delle strisce nella carta forno e dei ghirigori con una siringa e tenete in frigo.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      Prendete lo zuccotto la cui glassa si sarà ben addensata e posizionare le decorazioni.

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      

                      
                                          
                      
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                                                                    Come addensare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come cuocere a bagnomaria
                    
                                                                  
          
                  