DIFFICOLTÀ
molto bassa
la ricetta delle zucchine e uova e molto semplice ed economica, è un piatto veloce, sostanzioso e molto gustoso.

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          350
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uova intere
                                                                  uova grandi -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          3
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          1
                  pizzico
                                                              
              
                                  
                
                                                                Foglie di basilico
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Coltello /                                   Coperchio /                                   Cucchiaio di legno /                                   Padella /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare zucchine e uova lava le zucchine sotto l’acqua corrente e taglia le estremità. Affettale a rondelle sottili. Per questa operazione puoi usare anche una mandolina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Versa in una padella 3 cucchiai di olio extravergine d'oliva ed aggiungi uno spicchio d’aglio. Soffriggi per 3 minuti, poi aggiungi le zucchine tagliate a rondelle. Lascia cuocere per qualche minuto rigirando le zucchine, per far sì che cuociano in modo uniforme. Aggiungi poi un pizzico di sale. Completa con un mestolo di acqua calda e prosegui la cottura ancora per una decina di minuti fino a che l'acqua non sarà completamente evaporata.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quando le zucchine saranno cotte, sguscia le uova ed aggiungile in padella. Lasciale cuocere per 5 minuti in modo da far rassodare l’albume.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Completa con le foglioline di basilico e porta in tavola ben calde.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Conservazione
                                
                  
                                        Puoi preparare le zucchine il giorno prima. Dovrai solo scaldarle ed aggiungere all'ultimo momento le uova.
                  
                
                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Si può aggiungere una manciata di formaggio grattugiato ed un pizzico di pepe nero a fine cottura. Il tuorlo può essere fatto rassodare cuocendo gli ultimi 5 minuti con un coperchio.
                  
                
                              
          
                  