DIFFICOLTÀ
bassa
Le zucchine gratinate sono un ottimo secondo piatto, sono la ricetta ideale da preparare quando si vuole qualcosa di leggero e saporito da mettere in tavola, magari per risolvere la cena. Divertiti a speziare le zucchine gratinate come più ti piace per renderle così ancora più uniche. Puoi sbizzarrirti anche con i ripieni, infatti la "barchetta" che si ricava dalla zucchina può abbinarsi perfettamente ad ogni tipo di ripieno, sia esso di carne, i pesce o vegetariano. Le zucchine gratinate si possono servirle sia calde che fredde e se tagliate in più parti sono perfette per un buffet.

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                  medie -
                                                                  8
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pane
                                                                  raffermo -
                                                                  200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Tonno bianco sott'olio
                                                                                          250
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                  facoltativo -
                                                                  ½
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Capperi
                                                                  sott'aceto -
                                                                  2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pecorino  grattugiato
                                                                  grattugiato -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltelli /                                   Pentola /                                   Scavino /                                   Teglia                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Taglia il pane raffermo a pezzi grossolani e mettilo in ammollo con acqua fredda in una ciotola per circa 20 minuti, o comunque fino a quando non sarà del tutto morbido.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel mentre occupati delle zucchine: spunta le estremità, taglia in due e scava l’interno con un cucchiaino, mettendo la polpa da parte, ottenendo una sorta di barchetta.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Strizza molto bene il pane ammollato e trasferiscilo in una ciotola capiente, quindi aggiungi il tonno ben sgocciolato, 3 cucchiai di polpa di zucchine, i capperi sotto aceto, il pecorino grattugiato, un pizzico di sale fino e lo spicchio d’aglio spremuto (oppure tagliato finissimo). 

                      
                                          
                      Mescola il tutto con un cucchiaio
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Sistema le barchette di zucchine sopra una leccarda foderata con carta forno, e farcisci l’interno di ognuna con un cucchiaino abbondante di impasto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Termina con una spolverata di pecorino grattugiato e un filo d’olio evo, quindi inforna a forno già caldo, a 180° C ventilato per circa 20 minuti, oppure 200° C statico per 25-30 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consigli e curiosità
                                
                  
                                        Come si fa una gratinatura perfetta?
La gratinatura è una tecnica di cucina adattabile a molti ingredienti ma che necessita della complicità di alimenti in grado di formare, una volta posti in un forno molto caldo, una superficie croccante e dorata che protegge di solito un interno più umido, a volte cremoso.
Spesso non ho il risultato voluto, come mai?
Assicurati di aver cosparso per bene le verdure o ciò che vuoi gratinare. Per gratinare al meglio, due buone basi da spolverare in cima sono il pan grattato e il formaggio grattugiato, in alternativa si possono usare alimenti grassi come uova, panna o burro, che formeranno ugualmente la crosticina tipica delle preparazioni gratinate. 
Mi piace molto l'effetto croccantino, quali altre ricette puoi consigliarmi?
Di straordinaria bontà sono le cipolle gratinate ma se non ami le cipolle puoi fare la ricetta delle melanzane gratinate
Mi sono avanzate delle zucchine...mi dai una ricetta velocissima?
Certo! Prova le nostre zucchine al formaggio oppure ecco il rosti di patate e zucchine...vedrai che bontà!
                  
                
                              
          
                  