DIFFICOLTÀ
bassa
Le zucchine ripiene di carne sono un secondo piatto casalingo dai sapori intramontabili, senza dubbio, tra le ricette con zucchine, una delle più appetitose per gustare le zucchine di stagione. Facili e versatili, queste zucchine ripiene si possono farcire nei modi più stuzzicanti, sfruttando anche qualche ingrediente avanzato nel frigo. Immancabile la carne macinata che farà da base al ripieno, da arricchire con formaggi, salumi e la stessa polpa delle zucchine svuotate.

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                  grandi -
                                                                  4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Carne macinata di manzo
                                                                                          200
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mortadella
                                                                                          150
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prosciutto cotto
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Mollica di pane raffermo
                                                                                          60
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Uovo
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Latte intero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le zucchine ripiene di carne, in una ciotola metti la mollica di pane raffermo e ammorbidiscila con del latte. Sbollenta le zucchine in acqua bollente salata per 5 minuti e nel frattempo prepara il ripieno.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Sminuzza la mortadella e il prosciutto cotto finemente, inseriscili in una ciotola con la carne macinata e l'uovo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Aggiungi il parmigiano grattugiato, il pane strizzato, il pepe, il sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mescola per amalgamare. Quando le zucchine sono pronte falle intiepidire e tagliale a metà per lungo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scava la polpa con un cucchiaino e disponi le zucchine in una teglia oleata. Bisogna prestare attenzione a mantenere le pareti della zucchina integre così che siano un contenitore. Aggiungi un pizzico di sale su ogni zucchina.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Riempi con la farcia le zucchine svuotate. Aggiungi una spolverata di Parmigiano, un giro di olio e cuoci in forno statico preriscaldato a 180 gradi per 35 minuti circa. Sforna e servi le zucchine ripiene di carne calde o tiepide.

                      
                                          
                       

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Posso surgelare le zucchine ripiene di carne? 
  							Certo puoi surgelarle dopo la cottura in forno oppure prima di cuocerle.
  						
  					  						
  							Posso aggiungere altri ingredienti al ripieno, come ad esempio i formaggi? 
  							Sì certo, se piacciono a tutti, perché no! Può essere anche un buon modo per svuotare il frigo.
  						
  					  						
  							E se aggiungessi dei salumi al ripieno, come la mortadella o lo speck? 
  							Certo! Verranno buonissime e ancora più saporite!
  						
  										
				
              
          
                  