DIFFICOLTÀ
bassa


                                                
                                                                      
                
                                          200 g di philadelphia light
                                      
              
                                  
                
                                          21 pavesini
                                      
              
                                  
                
                                          1 albume
                                      
              
                                  
                
                                          un poco di dolcificante
                                      
              
                                  
                
                                          2 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          2-3 cucchiaini di caffè solubile
                                      
              
                                  
                
                                          poche gocce di aroma di vaniglia
                                      
              
                                  
                
                                          qualche cucchiaio di latte scremato
                                      
              
                                  
                
                                          delle caramelle al caffè (senza zucchero).
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Rivestite le pareti interne di 3 ciotoline a semisfera con della pellicola trasparente.

                      
                                          
                      Inzuppart i pavesini in poco latte in cui avrete sciolto del caffè solubile ed un po' di dolcificante.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rivestite l'interno delle ciotole con i pavesini.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Mettere in ammollo la gelatina in acqua fredda per 10 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Mettete in una ciotola l'albume e con le fruste elettriche montare a neve ferma.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete in una ciotola il philadelphia con 1 cucchiaino di caffè solubile.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      E montare con le fruste elettriche, unite un poco di dolcificante e l'aroma di vaniglia.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Sciogliete la gelatina in poco caffè caldo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      E aggiungetelo alla crema.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'albume montato e mescolare bene.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Versate la crema nelle ciotoline.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Riempiendo fino all'orlo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Lasciare in frigo per un paio d'ore e servire decorando con le caramelle al caffè tritate al mixer.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Potete, con gli stessi ingredienti, preparare delle coppette.

                      
                                          
                      In una coppetta mettete un poco di crema e coprite con dei pavesini imbevuti nel caffè.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Coprite con altra crema.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Decorate con le caramelle e chicchi di caffè.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    16
                                                                
                                          
                      In questo caso non necessita di riposo in frigo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  