DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le zucchine trifolate sono un contorno decisamente estivo, ideali per accompagnare un secondo di carne o pesce, magari cucinato in modo semplice e poco pretenzioso. Si tratta di una pietanza che risulta anche non molto calorica, poi certo dipende da quanto olio si mette, ma volendone usare poco è perfetta anche per chi deve stare un po' attento alla linea. In pochissimo tempo e con pochissimi ingredienti otterrete un piatto semplice e saporito, perfetto per chi ama i cibi genuini e i gusti sinceri e schietti. Basterà affettare le zucchine, metterle a stufare con dell'olio in una padella e una volta ammorbidite potranno essere condite secondi i vostri gusti. 

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          1
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Basilico
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale fino
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Tagliare le zucchine a mezzelune .

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Scaldare un giro di olio in padella con lo spicchio di aglio.

                      
                                          
                      Unire le zucchine e far rosolare bene a fiamma media per 3-4 minuti
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Quindi rimuovere l’aglio insaporire con qualche foglia di basilico e regolare di sale e pepe.

                      
                                          
                      Cuocere per circa 8-10 minuti girando spesso per non farle attaccare.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      A fine cottura aggiungere una macinata di pepe se piace. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  