DIFFICOLTÀ
molto bassa
La zucca fritta all'agrodolce è uno sfizioso contorno adatto soprattutto ai secondi di carne ben saporiti, infatti si creerà con questi un gradevole contrasto.

                                                                                      
                
                                                                Zucca
                                                                                          600
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          3
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino rosso
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Zucchero
                                                                                          1,5
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Cannella
                                                                                          1
                  cucchiaio da tè
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          1
                  bicchiere
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Fate scaldare abbondante olio extravergine d'oliva in una padella ampia e aggiungetevi l'aglio, dovrete lasciare che l'aglio insaporisca l'olio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Nel frattempo tagliate la zucca a fette di circa 1 cm di spessore. Aggiungetele all'olio quando questo inizierà a sfigolare e lascaitele rosolare fino a doratura.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Spegnete il fuoco e prestando molta attenzione, rimuovete gran parte dell'olio presente in padella.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Rimettete la padella sul fuoco e aggiungete lo zucchero, la cannella, l'aceto e la menta. Mescolate bene affinché lo zucchero possa sciogliersi completamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Quando lo zucchero si sarà sciolto e l'aceto avrà preso bollore, unite la zucca e lasciatela insaporire. Lasciate cuocere a fuoco alto per una decina di minuti o finché l'aceto non sarà completamente evaporato.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Trasferite le fette di zucca su di un vassoio e spegnete il fuoco. Versate la salsa che si sarà formata sul fondo della padella sulle fette di zucca, decorate con altre foglioline di menta e servite.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  