DIFFICOLTÀ
molto bassa
Le zucchine marinate sono perfette come antipasto servite con fette di pane tostato o grissini, possono anche diventare un buon contorno per piatti di carne o pesce, con le grigliate sono speciali! Questa ricetta è da cucinare esclusivamente durante i mesi estivi, quando le zucchine sono in piena stagione, abbondanti e saporitissime, piene di tanti buoni e sani nutrienti. 

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          4
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          2
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          ½
                  ciuffi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Padella /                                   Piatto                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      in un tagliere riunisci gli spicchi di aglio e il mazzetto di prezzemolo già lavato e asciugato, con un coltello ben affilato trita tutto molto finemente. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riunisci il trito aromatico in una ciotola e condiscilo con l'olio extravergine di oliva, l'aceto, e il sale. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Lava e togli le estremità alle zucchine, tagliale a rondelle spesse mezzo cm. Metti dell'olio extravergine di oliva in una padella antiaderente e fallo scaldare leggermente. Aggiungi le zucchine all'olio e falle rosolare, ci vorranno circa 15 minuti. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Quando le rondelle di zucchine sono cotte, trasferiscile nella ciotola con il condimento aromatico e mescola bene, fai riposare almeno 30 minuti prima di servire, in questo modo le zucchine saranno perfettamente aromatizzate dal trito. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Come usare le zucchine marinate
                                
                  
                                        Le zucchine marinate sono incredibilmente versatili e possono essere servite in molteplici modi. Sono perfette come antipasto leggero, contorno fresco e gustoso o anche come ingrediente per farcire panini e sandwich. Un altro modo goloso per utilizzarle è aggiungerle come farcitura per pizze o focacce.
Puoi anche includerle in un tagliere di antipasti insieme ad altre verdure marinate o sott'olio, formaggi e salumi. Servirle in questo modo è l'ideale per serate estive in compagnia, darai modo a tutti di assaggiare e gustare le delizie della tua tavola.
                  
                
                              
          
              				
					Domande e risposte
						
							
                
                    
                    
                
              
						
					
					
  					  						
  							Quanto tempo prima di mangiarle posso cucinare le zucchine marinate? 
  							Puoi anche prepararle il giorno prima, anzi, sono anche più buone!
  						
  					  						
  							Come conservo le zucchine marinate?
  							Puoi conservare le zucchine marinate in un contenitore, possibilmente di vetro, con coperchio a chiusura ermetica. Puoi tenerle in frigo anche per una settimana. 
  						
  					  						
  							Come posso sostituire il prezzemolo? 
  							Prova con della menta tritata se ti piacciono i sapori molto caratteristici!
  						
  										
				
              
          
                  