
Stai cercando come fare ricette facili e veloci con le zucchine, sei nel posto giusto. Le zucchine gratinate in forno è una delle ricette con le zucchine veloce da preparare e di sicuro successo. La ricetta che vi proponiamo qui è semplicissima, si fa con pochi ingredienti di uso comune, è economica e molto versatile.

                                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  ciuffo
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pangrattato
                                                                                          100
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Pirofila                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Preparare le zucchine gratinate al forno è veramente molto semplice e veloce, ma vediamo insieme come procedere. 

                      
                                          
                      Prima di tutto lavate e spuntate le zucchine. Quindi con l'aiuto di una mandolina, affettate le zucchine per la lunghezza in fette di spessore all'incirca di 6-7 centimetri.

                      
                                          
                      Qualora non aveste la mandolina potete procedere a mano cercando di fare le fettine quanto più possibile uguali e sottili. 

                      
                                          
                       

                      
                                          
                      Tenete momentaneamente da parte. 
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Riunite ora in un contenitore un trito fatto con il prezzemolo fresco tritato,  il pangrattato e il parmigiano grattugiato, aggiustate il mix con un pizzico di sale e una macinata di pepe. 

                      
                                          
                      Mescolate bene il tutto.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Ricoprite ora con della carta da forno una teglia, ungetela leggermete con un filo d'olio e spolveratela con una parte del mix appena preparato.

                      
                                          
                       Distribuite sopra il mix, le zucchine tagliate a fette. 

                      
                                          
                      Cospargete le zucchine con il restante mix preparato di pangrattato e prezzemolo e conditele con un filo d'olio extravergine d'oliva.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Trasferite in forno preriscaldato statico a 200°C per circa 20 minuti. 

                      
                                          
                      Trascorso il tempo di cottura indicato, posizionate il forno in modalità grill a 220°C e proseguite la cottura per altri 5-6 minuti.  
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Sfornate e servite le vostre zucchine gratinate in forno. Gustate e buon appetito!
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                    
            Rivedi la ricetta
            
          
                  