DIFFICOLTÀ
media


                                                
                                                                      
                
                                          300 g di philadelphia light
                                      
              
                                  
                
                                          350 gr di fragole
                                      
              
                                  
                
                                          28 pavesini
                                      
              
                                  
                
                                          1 albume
                                      
              
                                  
                
                                          un poco di dolcificante
                                      
              
                                  
                
                                          5 g di gelatina in fogli
                                      
              
                                  
                
                                          1 cucchiaino di aroma fior d'arancio
                                      
              
                                  
                
                                          poche gocce di aroma di vaniglia.
                                      
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Frullatore /                                   Frusta elettrica                                
              
                          

                    
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Con il frullatore frullare le fragole (tenetene da parte 3 o 4 per la decorazione finale) e passatele al setaccio.
                      
                                                                                
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Rivestite una ciotolina a semisfera con della pellicola trasparente.
                      
                                                            
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Inzuppate i pavesini in un po' delle fragole frullate.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      E rivestite l'interno dello stampo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Mettete in ammollo la gelatina in acqua fredda per 10 minuti.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Con le fruste elettriche montare l'albume a neve.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Mescolare il philadelphia con un paio di cucchiaiate di fragole frullate, un pò di dolcificante e gli aromi.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Scaldate una cucchiaiata di frullato e fateci sciogliere la gelatina.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    9
                                                                
                                          
                      Unitelo al composto di philadelphia e montare con le fruste elettriche.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    10
                                                                
                                          
                      Aggiungete l'albume montato e mescolare delicatamente.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    11
                                                                
                                          
                      Versate la crema nelle scodelline.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    12
                                                                
                                          
                      Riempiendole sino all'orlo.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    13
                                                                
                                          
                      Con queste dosi otterrete altri 3 zuccotti.

                      
                                          
                      Tenete in frigo per un paio d'ore.

                      
                                          
                      Servite con un poco di frullato di fragole e le fragole tenute da parte.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    14
                                                                
                                          
                      Se, al posto degli zuccotti, volete preparare delle coppette procedete in questo modo: sul fondo di una coppetta mettete dei pavesini (in tutto ne bastano 4 o 5 a coppetta) alternandoli a cucchiaiate di frullato di fragole.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    15
                                                                
                                          
                      Versateci sopra la crema.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                                
                  
                    16
                                                                
                                          
                      Decorate con delle fragole ed un poco di frullato.
                      
                                                            
                    
                    
                
                                              
          
                                                                    Come frullare
                    
                                                                  
          
                                                                    Come montare la panna
                    
                                                                  
          
                  