DIFFICOLTÀ
molto bassa
Zucca fritta con la pastella, davvero la cookina Rosel ha condiviso con noi una ricetta sfiziosissima, velocissima ottima per realizzare un contorno o un antipastino in 5 minuti.

                                                                                      
                
                                                                Zucca
                                                                                          500
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Acqua gassata
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Prezzemolo
                                                                                          1
                  mazzetto
                                                              
              
                                  
                
                                                                Parmigiano Reggiano
                                                                  grattugiato -
                                                                  1
                  cucchiaio da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Farina
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio di semi per frittura
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Come prima cosa scaldate l'olio per friggere, la preparazione della zucca sarà velocissima.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Tagliate la zucca a bastoncini di dimensioni omogenee e metteteli da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Per la pastella miscelate in una ciotola la farina, il parmigiano grattugiato, il prezzemolo tritato ed un pizzico di sale.

                      
                                          
                      Aggiungete, quindi, sufficiente acqua frizzante da ottenere una pastella di densità simile alla pastella per le crepes.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Controllate la temperatura dell'olio tuffandovi un bastoncino di zucca, se frigge vivacemente allora l'olio è caldo al punto giusto.

                      
                                          
                      Passate i bastoncini di zucca nella pastella appena prima di friggerli e abbiate cura di far colare la pastella in eccesso.

                      
                                          
                      Tuffate i bastoncini di zucca pastellate nell'olio bollente e fateli friggere per 4-5 minuti o fino a doratura leggera.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Servite i bastoncini di zucca fritti ancora ben caldi aggiungendo, a piacere, altro sale.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  