DIFFICOLTÀ
molto bassa
Con la ricetta di oggi, zucchine trifolate alla menta, ti proponiamo un contorno molto buono e di semplice esecuzione. Le zucchine trifolate alla menta sono ottime per accompagnare secondi piatti di carne, sia bianca sia rossa, o di pesce

                                                Ingredienti per le zucchine trifolate alla menta
                                                                      
                
                                                                Zucchine
                                                                                          800
                  gr
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchi di aglio
                                                                                          2
                  spicchi
                                                              
              
                                  
                
                                                                Menta fresca
                                                                                          2
                  cucchiai da tavola
                                                              
              
                                  
                
                                                                Sale
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Pepe nero
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          40
                  gr
                                                              
              
                                                                                                Attrezzature
              
                
                                  Ciotola /                                   Coltelli /                                   Cucchiaio di legno /                                   Padella /                                   Tagliere                                
              
                          

                    
                            
          
                            Preparazione delle zucchine trifolate alla menta
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Per preparare le zucchine trifolate alla menta, per prima cosa devi lavare ed asciugare le zucchine su carta da cucina. Spunta e taglia le zucchine a rondelle, spesse almeno due mm, e metti da parte.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Poni in una padella due spicchi d’aglio e l’olio extra vergine d’oliva, lascia dorare l’aglio per 5 minuti e toglilo. Quindi, aggiungi le zucchine messe da parte a fuoco vivace e copri con un coperchio.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Non dimenticare di mescolare ogni tanto. Trita la menta ed aggiungi le zucchine qualche minuto prima che siano pronte, aggiusta di sale di pepe.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Aggiungi la menta tritata, amalgama il tutto e servi.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                  