DIFFICOLTÀ
bassa
La zucca marinata è un contorno sfizioso e saporito per chi ama le verdure ma non ha tante idee o tempo per prepararle.Questa ricette richiede un po', ma non troppo, tempo di preparazione ma ne guadagnerete quando avrete i vostri barattoli pronti da tirare fuori ad ogni occasione. Scopri le nostre ricette di verdure sott'olio.

                                                                                      
                
                                                                Zucca
                                                                                          1
                  kg
                                                              
              
                                  
                
                                                                Spicchio di aglio
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Rosmarino
                                                                                          2
                  rametti
                                                              
              
                                  
                
                                                                Peperoncino rosso piccante
                                                                                          4
                  
                                                              
              
                                  
                
                                                                Aceto di vino bianco
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Vino bianco
                                                                                          1
                  l
                                                              
              
                                  
                
                                                                Olio extravergine d'oliva (EVO)
                                                                                          
                  q.b.
                                                              
              
                                                                                              

                    
                            
          
                            Preparazione
                                
                  
                    1
                                                                
                                          
                      Versate l'aceto ed il vino in una pentola e accendete il fuoco.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                                            
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    2
                                                                
                                          
                      Aggiungete un rametto di rosmarino, gli spicchi d'aglio e del sale.

                      
                                          
                       
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                                        
                    
                    
                    
                    
                
                                                
                  
                    3
                                                                
                                          
                      Pulite ed affettate la zucca in fette non troppo spesse.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    4
                                                                
                                          
                      Tuffate le fette di zucca nella soluzione di vino e aceto in ebollizione.

                      
                                          
                      Coprite la pentola e lasciate cuocere per circa 5 minuti.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    5
                                                                
                                          
                      Scolate le fette di zucca ed asciugatele bene, più volte, passandole prima in un canovaccio e poi nella carta assorbente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    6
                                                                
                                          
                      Prendete i vasetti e versate poco olio extravergine d'oliva.

                      
                                          
                      Aggiungete i grani di pepe, uno spicchio d'aglio sbucciato e tagliato in due pezzi e qualche ago di rosmarino.

                      
                                          
                      Distribuite un primo strato di zucca nel barattolo.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    7
                                                                
                                          
                      Aggiungete qualche altro grano di pepe e qualche fettina di aglio.

                      
                                          
                      Continuate a riempire il barattolo con altre fette di zucca e qualche ago di rosmarino.

                      
                                          
                      Riempite con altro olio salando adeguatamente.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                                
                  
                    8
                                                                
                                          
                      Terminate di riempire con altra zucca, unite altre fettine d'aglio e colmate con l'olio.

                      
                                          
                      Aggiungete, infine i peperoncini a piacere.

                      
                                          
                      Chiudete i barattoli e fate marinare la zucca per almeno 3 giorni.
                      
                                                              
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                                
													
												
                                              
                                        
                    
                    
                
                                              
          
                              Consiglio
                                
                  
                                        Quanto tempo si conserva? 
Puà restare nel barattolo per un mese dopo l'apertura.
Al posto del peperoncino potrei usare dei granelli di pepe?
Si va bene anche quello rosa.
                  
                
                              
          
                  